动漫专业术语

　简介动漫是动画和漫画的合称与缩写，在其他语言相当少用。随着现代传媒技术的发展，动画（animation或anime）和漫画（comics，manga；特别是故事性漫画）之间联系日趋紧密，两者常被合而为一称为“动漫”。惯用说法有“动漫爱好者”、“动漫展览会”、“动漫产业”等等。中国大陆还有以“动漫志”为名的杂志，把这个新生词推广到整个社会，尤其在青少年中甚为常用。在日本、大中华等许多地方，日本动漫十分流行，并逐渐成为了一种文化时尚，故以中文提及“动漫”时多指日本动漫或日式动漫。Manga为日语“漫画”的英语译音，现在manga本身也涵盖漫画产业的意思。另外，英文词cartoon的中文音译“卡通”，也是漫画与动画的合称，但有时常被用来特指美国动画等等。
　　“动漫”一词在1998年以前在中国大陆并没有出现这个统一的概念，2者是分立而互有联系。此词的出现和推广，源于在98年全中国第一家首先拔地而起的动漫咨讯杂志《动漫时代（ANIMECOMICTIME）》，因此“动漫”一词才得以出现并慢慢深入人心成为全中国动漫迷常用的词汇和动画与漫画的总称。
　　动画
　　动画（animation或anime）或者卡通（cartoon）所指的是由许多帧静止的画面连续播放时的过程，虽然两者常被争论有何不同，不过基本上都是一样的。无论其静止画面是由电脑制作还是手绘，抑或只是黏土模型每次轻微的改变，然后再拍摄，当所拍摄的单帧画面串连在一起，并且以每秒16帧或以上去播放，使眼睛对连续的动作产生错觉（因为视觉残像所造成）。通常这些的影片是由大量密集和乏味的劳动产生，就算在电脑动画科技得到长足进步和发展的现在也是如此。
　　漫画
　　漫画（comics或manga或caricature）一词在中文中有两种意思。一种（caricature）是指笔触简练，篇幅短小，风格具有讽刺、幽默和诙谐的味道，而却蕴含深刻寓意的单幅绘画作品。另一种（comics）是指画风精致写实，内容宽泛，风格各异，运用分镜式手法来表达一个完整故事的多幅绘画作品。两者虽然都属于绘画艺术，但不属于同一类别，彼此之间的差异甚大。但由于语言习惯已经养成，人们已经习惯把这两者均称为漫画。为了区分起见，把前者称为传统漫画，把后者称为现代漫画（过去亦有人称连环漫画，今少用）。而“动漫”中的漫画，一般均指现代漫画。
　　日本动漫
　　TV版：就是在电视上放的动漫版本
　　OVA：OriginalVideoAnime（原创影象动画），和TV相对，不在电视上放映，要看的话只能通过购买的方式。具体内容以后会作介绍。剧场版：动画的电影版本。
　　★音乐：
　　⒈OST：OriginalSoundTrack（原创音乐专集）。收录与动画相关的音乐专辑。
　　⒉OP：片头曲（主题曲）
　　⒊ED：片尾曲
　　☆制作动漫片人员解释：
　　监督：导演
　　原作：原漫画或小说的作者
　　脚本：依据原作进行创作剧本人员
　　CAST：声优，配音演员
　　STAFF：参与制作动画的人员
　　制作：指负责制作该动画的公司或部门
　　（在日本，要制作一部动画通常是要数个部门或公司共同合作完成的，分工明确，流水线操作。一部动画的制作水准往往会受到制作单位的影响。所以在一些情况下，知道制作某部动画的公司或部门就知道该动画的水准。）
　　部分动漫术语：
　　由国内动漫爱好者在动漫界中使用的指定某事物或人物等特定名称。部分术语在某些领域成为通用语。
　　OTAKU：日语。中文为"御宅"或“宅人”。指沉浸在动漫中，热爱动漫的群体。
　　王道：指"权威"，"真理"，"动漫中角色之间的配对"，"最重要的东西"等。
　　暴走：指愤怒达到节点之后产生的力量。
　　BT：变态（biàntài)的缩写。指人的生理、心理的不正常状态。
　　BL:原英文为Boy‘sLove，特指男同性恋，又称gay。
　　GL：原英文为Girl‘sLove，特指女同性恋,又称jay。
　　*：sadomasochism的简写，统指与施虐、受虐相关的意识与行为。
　　LOLI：日语。中文为“萝莉”。指３～１６岁的可爱小女生。（以前官方给出的年龄为６～１２岁）
　　正太：指３～１６岁的可爱小男生。（同上）
　　PK：一指香港口头语―扑街（pūjiē）的简写；一指源于英文PlayerKilling的缩写。意思是彼此对打，战斗、决斗等。
　　残念：意思是惋惜，可惜等意思。
　　KUSO：日语。本意为shit的中文意思，后通过台湾、香港等地流进大陆，意思也改变为是可恶或者恶搞的意思。
　　*：年龄在16岁以下的小女孩
　　达人：对动漫或某部动画十分执著，并且对动漫或某部动画有深刻的了解。另有某领域专业人士的意思。
　　脑残：意思为脑袋残废。泛指弱智,傻白痴等症状。一般用于讽刺评击别人。
　　澹阂馔“窘”，有猥琐的意思。
　　soso:对,对的意思.
　　御姐：25岁以上的女性，大多有着长长的波浪卷发，身材丰满。
　　佛罗依德：恋母情节，或把情人当母亲一样对待。
　　ACG：为英文Animation,Comic,Game的缩写，是动画，漫画，游戏（通常为电子游戏）的总称。动画和漫画产业自诞生之日起就是密不可分的，随着电子游戏业的快速崛起，三项产业之间的联系变得更加的紧密，许多作品都是通过这三项平台达到最大受益。
　　COSPLAY:是Costumeplay的日式英语简称，中文一般称之为‘角色扮演’。Cosplay是一种文化活动，装扮着成为コスプレィヤ―（Cosplayer,可简称coser)
　　orz【也称OTZ】:号称是火星文。代表意即是类似于一个濒临崩溃的人。卧倒中...
　　腹黑：很爱恶作剧和折磨别人类型的人称为腹黑，跟s意思相同。也可以用术语解释为：外表善良，内心险恶。
　　声优（日语：声优，せいゆう）是日本人对配音演员的称呼，“优”在日语中是演员的意思。
　　欧巴桑/欧巴：30岁以上的女性，老婆婆
　　欧吉桑/欧吉：30岁以上的男性，老爷爷
　　H：通常指18禁的东西，如：H漫，H－CG……等。
　　本命：最喜爱的事物，例如帅哥本命
　　恶趣味：怪癖，与众不同的特殊喜好，通常此类特殊喜好都带有一些较负面的东西
　　痴汉：色魔。
　　主从：主人/主君跟从者/随从
　　后宫：就是N大于等于3的异性把围绕着主角的情况和故事，这个发展很大程度上靠的是GAL/BLGAME
　　怪叔叔：一般指过了20岁仍然对loli正太等糟糕物很热衷的人...不过这2年已经可以引申到了40+了。
　　更多－－－－－－－－－
　　声优,指给动漫人物配音的演员.
　　动漫分类
　　剧场版
　　初公开是为了在电影院播放而制作的动画称之。这类作品的制作成本与投资、人力都高於OVA与电视版动画，画工也极尽可能的豪华，不论在动作的流畅度、使用的分色数等，可以明显地看出与前两者的差别。通常一部剧场版动画是90分钟，不过没有一定，歧异度很大。
　　现今，只要的受欢迎的TV动画，通常都会推出相应的剧场版，但剧场版无论是故事还是人物，通常都会和原TV版有所差异。
　　原画
　　原画是把画面中人物的动作之起始与终点画面或是静画等，以线条稿的模式画在纸上。阴影与分色的层次线也在此步骤时画进去。因此有人译作"Key－Animetor"或"Illustrator"(较少用)。
　　动画
　　将原画中的每个动作，依照分镜表指定的时间间隔，将中间连贯的每张画面画在纸上的工作。最後将这些线条稿影印到赛璐珞片上，就可以进行上色的作业。也有人译成"AssistantAnimetor","Inbetweener"。
　　简单归纳中国动漫落后部分原因
　　⒈起步较早，开始于上世纪五六十年代，产生于当年的水墨动画是当时一绝，但遗憾的是国内未能一直保持优势并不断创新，使得技术停滞不前以致于落后于国外
　　⒉受现今环境影响，人才的能力严重受制约，创新意识无法得到有效发展
　　⒊不成熟的市场环境。在中国，受传统思想的限制，国内很多家长认为漫画创作是不务正业，动漫影视会影响孩子的学习，对动漫往往持反对态度。这种观念占据着社会主体思维，使得中国动漫创作缺乏良好的环境和空间。书店、学校等文化场所对动漫创作并不重视，甚至将其视为非正统的东西，以致中国很多动漫作家的作品在中国没有市场，只得卖给国外动漫创作公司。
　　⒋因管理方对动漫产品观众的错误定位，导致动漫观众顾客群年龄层次单一且不具消费水平,不是时尚主流
　　⒌资金难以落实到位，导致国内企业没有足够的资金制作动漫
　　⒍没有形成完整的动漫产业链，中国的动漫产业环节基本上集中在“动画制作”及“电视播出”两个环节上，尚未形成完整成熟的产业链条，衍生产品尚未完全开发。再加上盗版的影响，使得很多动漫企业因此难以回收成本，赚取利润。同时动漫行业缺乏专业运营和管理团队，这也大大制约了动漫产业化的发展速度。怎样进行成功的产业运营，形成良性的产业链条，已成为动漫企业亟待解决的难题
　　⒎动漫人才缺乏，国内动漫产业较难补充新鲜血液，长期以来，中国传统的模式化教育，从某种程度上禁锢了人们的思想，形成了顺从、统一的传统文化心理。然而动漫的创作离不开丰富超凡的想象能力，有时甚者需要的是极富夸张的想象，这是一门艺术也是一门学问。原创动漫人才的匮乏和人才培养模式的落后已成为制约我国动漫产业发展的关键。据了解，国内动漫产业急需创意研发人才、兼通艺术与技术的复合型动漫人才和经营开发人才。目前，全国动漫从业者不到1万人，只及韩国的1/3，因此中国动漫人才的需求正处于严重紧缺状态。
　　⒏中国动漫作品，在制作理念上始终显得过于保守。一位动漫迷认为，中国的一些动漫作品有时过于强调教育意义，就像一个古板的老学究一样，全然没有漫画作品本身应有的娱乐元素。现在我国许多动漫作品都是翻版，故事情节平淡无味，缺乏创作性作品，许多作品都是换人头不换情节。国产动漫形象不可爱、缺乏幽默夸张之感;动漫故事老套、幼稚说教、缺乏自主创新，这些困扰中国动漫界多年的老问题依旧没有多少改观。因此，在人们心中，动漫世界尚没有“中国制造”的概念。
　　⒐利润问题，国外动漫作品中人物设计和后期制作，有百分之六七十是由中国作家完成，这在动漫行业也就形成为大家所接受的外包服务。一个好的动漫原创作家接外单，通常一分钟可以获得1000多元的加工费，而给国内公司创作，只有三四百元的收入。收益差距也造成国内优秀作品流向国外。
　　⒑先进中国的动漫产业链中，重视开发和扶植原创漫画的力度还很不够。漫画可以延伸出动画，且隐藏着巨大的市场前景，但国内目前几乎“无漫可动”。原创漫画是动画和游戏的基础和本源，没有欣欣向荣的漫画难以改变当前后劲乏力的状态。
　　日本漫画昌盛的部分原因
　　⒈日本拥有完善的动漫产业链，动漫产业基本包括动画（anime）、漫画（comic）、游戏（game）及相关的产业，日本动漫产业经过七十多年的发展，已经形成漫画创作――图书出版发行――影视动画片生产――影视播放――音像制品发行――衍生产品开发和营销的较为成熟和完善的动漫产业链流程。而且，产业链上各个环节并不是完全独立的
　　⒉日本的漫画普及程度相当高，因为日本动漫是面向全年龄段的，因此动漫观众群体数量庞大，且大部分观众的消费能力很高，使得日漫能够成为当地的时尚主流。同时漫画作者的地位在社会中很高，使得主动从事这门职业的人非常多，动漫产业能够及时补充新鲜血液。
　　⒊日本动漫工作者认为：好的动漫作品不仅要注重社会效益，更应该重视商业效益。日本的动漫作品创作之前，通常会对市场进行考察，不仅要把握观众的口味，还要考虑这部作品在推向市场后能带来多大的利益回报。因此，日本动漫作品在内容上会考虑趣味性和娱乐性，毕竟这更能为观众所喜爱，更易有好的市场反应。同时，在创作上会考虑观众群的划分，哪些是给小孩子看的，哪些是给成年人看的，针对观众不同年龄层，创作出不同题材的作品。甚至有哪些作品是给小孩和大人都可以观看的，对这些，动漫制作者都会考虑进去。
　　⒋日本动漫产业非常重视新技术的应用，例如:一套应用于医学、航天领域的三维软件技术，也同时应用在动漫游戏中，使作品表现形式更为丰富，给观众带来全新的视觉体验和感受。
　　⒌日本政府对动漫产业的重视程度很高，日本05年动漫产业已经成为第四经济支柱，可见发达程度。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

中国漫画发展简史
更新时间2008-9-4 0:37:53  字数：693

　漫画，乃绘事中简笔而注重意义之绘画，其“漫”字，与漫笔、漫谈这“漫”字用意相似。漫笔、漫谈在文体中是随笔、小品文，而漫画是画中之随笔、之小品，一般亦随意取材、篇幅短小，通过写实、比喻、象征、假借、夸张、点睛诸法表现精粹内容。
　　我国绘画源起，三代以前因记载弗详，已不可一一稽考。求诸史实，有可得而述者，当肇创于虞舜时期。史载有巢氏创木器、图轮环，伏羲氏观星象鸟兽之迹而画八卦，是殆我国绘画之发端。迨仓颉出，观魁星曲轴之势，察龟文山川之迹，随体诘诎而制象形文字，我国绘画的雏形已具。由是日渐发展，迄今四千余年历史，绘画于艺术中蔚成大国，影响世界颇远。
　　而漫画在我国，不足百年历史。最早推至清朝末年，陈师曾氏在上海刊行的《太平洋报》上有即兴随意之作，小形、着墨俭省而意趣颇浓。惜其战火频仍，尘封烟袭，刊物散失，难窥全貌，只是鲁迅、郑振铎氏所辑《北京笺谱》内，搜集陈氏类似漫画之作，尚能一睹初期漫画之余韵。
　　到了二十年代中期，更准确地说到了1925年，丰子恺有画刊载于《文学周报》，编者特称之为“漫画”，漫画之名始见于大众。自此及今七十年间，我国漫画后来居上，备极绚料，如奇花异葩，毕呈瑶苑，蔚为大观。漫画家们以创造性的精神、丰富的生活体验和艺术造诣，发展光大了漫画这门绘画艺术，尤其是漫画更多地贴近和反映现实，使得七十年间的漫画作品显示出七十余年的人间相和世间相，从不同的层次和侧面揭露和讽刺了旧中国的腐败和黑暗，反映了民族争取解放的画卷，宣传了民主思想和时代风貌，抒发了个性的艺术品位，这样使得漫画成为我国绘画艺术中的瑰宝，在我国近现代绘画史上占有很重要的地位。
