十大动漫模式大盘点
更新时间2008-9-4 1:46:37  字数：5500

　青春校园型
　　青春啊~~~恋爱啊~~~校园漫画当然少不了恋爱。这类型漫画不论少年向还是少女向也深受欢迎。两者的分别简单得很，少年向是男主角暗恋校花而碰巧校花也喜欢他，少女向则是女主角暗恋校草而碰巧校草也喜欢她。少年向喜欢制造误会，少女向喜欢制造尴尬。
　　少女向的模式极为常见。一般来女主角是普通偏可爱的女中学生一名，然而机缘巧合地因为房屋问题以至女主角必须和男主角生活在同一屋檐下。女主角对此男生第一印象是性格恶劣兼且高傲自大目中无人简直非常讨厌。可是他偏偏是同校甚至同班同学，在学校里人气一等一，是全校女生的白马王子。
　　其间男主角要至少一次撞进正在换衣服／洗澡的女生的房间里，看得个清清楚楚后，再被人一声尖叫几个枕头把他赶出去。从此以后他的感情就开始萌芽了，“原来她也挺可爱的”云云……所以说男生都是色鬼。
　　就是这样然后顺理成章男主角女主角慢慢地在生活中发展感情但偏偏两个都不肯承认。其间男主角必须至少一次或以上不坦白地兼且不经意地透露他对女主角的关心，让女主角稍稍对他改观。最好的表现时间莫过于女主角生病时或者女主角夜归时。一碗亲自煮的粥或者一副担心得要死的样子然后扮作没事去睡觉就完全能够让女主角对其的印象完全扭转。
　　关键时刻当然是两人正越来越享受这种误差误撞的同居生活时，突然收到消息房屋问题解决了，两人要分开了。那么要怎么办呢？简单得很，双方心里挣扎很久后坦坦白白承认不想分开就好了呀，大团圆结局~
　　少年向的经典例包括《I’s》、《漂亮脸蛋》。
　　少女向的经典例包括《淘气小亲亲》、《GoodMorningCall》、《DaDaDa》、《偷偷爱着你》等等。
　　天才传说型
　　这类型的漫画里主角必定是个传说中的天才。基本上整个故事就是这位天才的个人秀。不论打斗还是体育，文艺还是策略，总之天才就是天才。非我们这等凡夫俗子能比也。
　　通常漫画开首会有些闲杂人等在谈论某个传说人物，他怎么怎么厉害，到处大肆喧染。然后我们的天才就会出场了，若无其事的无视谈论着自己的人们，披着一个普通凡人的外皮到处走。然后就会有些不识好歹的人看不穿我们主角的真实身份，就主动献身来给这位天才狠狠地击败，完美地衬托出我们的天才的优越。然后主角的身份就会不经意地暴露了，然后，来，大家一起喊，“NANI？？！原来他就是那个××××？！”
　　第一个只是用来介绍主角出场的垃圾，然后当然会惯常地，主角会遇到更多敌人，一个比一个强。不过不用担心，主角是绝对游刃有余的。不紧张一点儿哪能卖座？这时候旁观的必定有人说，“如果是普通人可能不行，不过，他不是普通人，是××××啊。”所以嘛，他结果还是会赢的。
　　天才是必须有宿敌的，没有能够抗衡的对手，天才也发挥不出甚么精彩招数啊。所以呢，一大堆绿叶出来给天才踩扁后，应该就会有个“同被喻为××××的××”的天才出现，于是我们的天才就得奋战了。别看他好像很辛苦很危险的样子，其实他是乐在其中呀~没听过无敌是最寂寞的么？等宿敌终于也输得彻彻底底不打算东山再起时，故事也差不多该完啦……这时候很可能主角就退休去了，于是传说又再一次变成传说……
　　这一类型的作品多半是少年向，经典例包括《海皇纪》、《修罗之门》、《浪客剑心》、《网球王子》、《Trigun》、《BLACKCAT》等等……
　　小强必胜型
　　主角必定是一只弱得可怜的小强。此小强必有强大的后台，例如一群非常厉害兼且毫无怨言地为他打生打死打江山的好伙伴。主角自己必定有二招很好用的必杀技。第一招名为“你打我不死”，其主要功用是防守，不论对方的攻击如何能开山劈石呼风唤雨招雷引电，只要主角用到这一招“你打我不死”时，充其量只会身体远远地被弹开，震到地上，半天爬不起来。而敌人也会像中了催眠术一样等候半天让他慢慢爬起来。当他慢慢爬起来后你会惊觉原本可以把山劈掉一半儿的攻击竟然只让主角身体脏了一点儿，可见这招“你打我不死”功效何等之强。这招“你打我不死”同时亦名“意志力”。
　　第二招名为“我打到你死”，主要功用是攻击，其攻击力和主角的身体状况成反比。所以主角和敌人打时一开始会被打得很惨很惨，差不多要死了的样子。可是呢，由于他的特殊必杀技只有身体被打得半死时才能发挥力量，所以越是奄奄一息的主角，攻击力就越强大，同一招在第一次发出和最后一次发出的程度简直是天渊之别。这招“我打到你死”同时亦名“潜在力”。
　　这一类型的作品多半是少年向，经典例包括《圣斗士》、《幽游白书》（虽然很不想承认，但严格来说幽助的确是小强……）
　　时空穿梭型
　　时空穿梭是极为流行的一种题材，尤其受少女向的漫画欢迎。这种类型多半是一个女主角阴差阳错回到N年之前的某国，又或者掉到从未见过的异世界去。这种漫画最重要的就是三大要素：女主角，男主角，竞争对手。
　　女主角最好是普通高中生型，不漂亮不突出，充其量只能说可爱清纯，而且和蔼可亲心地善良乐于助人，是那种人见人爱的类型。不论去到哪里所有人都喜欢她，似乎有一种不自觉地收买人心的特质。最重要的是，女主角掉到过去／异世界后身份一定有特殊的转变，肯定不会继续做她的普通高中生，我暂时还没见过一个掉到异世界去上学过普通生活的故事。
　　至于男主角呢，通常在女主角掉进异世界／回到过去后，一定有至少一位或一位以上在那时空算是帅哥的人在等她。此帅哥不单止帅还要强，而且必定是女主角日后的真命天子。还有一个特点，就是此帅哥头发多半比女主角还要长。于是故事就沿着两位渐生情愫的主角们闯荡天下而展开了，多浪漫感人呀~
　　竞争对手当然是少不了的，男女主角安安稳稳的像去旅行一样哪够惊险呢？因此必定有一个或一个以上对女主角有兴趣或者有敌意的人，至少一次或以上把女主角掳走，再在女主角有贞节／生命危险时男主角才赶到惊险地英雄救美。
　　俗话说女生外向，要是你的女儿不幸掉进时空错漏中，那么你以后都别指望能再见她了。不论她一开始有多想念你有多想回家有多厌恶那个世界，到最后她还是一定会毫不犹豫地在那个世界和她的真命天子双宿双栖的，你就当没有生过这个女儿吧……
　　这一类型的作品多半是少女向，经典例包括《尼罗河女儿》、《天是红河岸》、《犬夜叉》、《不思议游戏》等等……
　　仁者无敌型
　　亦是如题，主角必定是个仁义忠信礼仪廉耻样样兼备的人。不管是很强还是很弱，他的武器主要还是那个仁字。和小强类似，仁者主角必定有庞大的后台，林林种种敌敌我我的角色都会因为主角那种仁义个性而拜倒在其脚下，拼死地为他做事。
　　仁者也不是容易当的，要成功地收买人心，主角必须一次或以上为了部下或朋友而险些丢命，就算不丢命也得冒奇险，又或者很乐意地为了他们牺牲自己重要的东西之类。就算全世界都说他白痴，他也会贯彻地实行那种什么人都相信的原则。
　　这类主角一般还有一样不能缺少的要素：运气。由于“仁者”这种个性的本质总是导致主角异常容易陷入危险中，超乎常人的运气是必须的。比如说危险时总是有人救他，本来要杀他的人也舍不得杀他之类。没有过人的运气，仁者主角多半在一出场不到第二章就一命呜呼了。
　　总括来说，仁者就是集合天时地利人和于一身的人，让我们来高呼一声：“仁者万岁！”
　　此类型的作品多半是少年向，经典例包括《霸王传说――骁》、《Hunter×Hunter》等等……
　　帅哥泛滥型
　　一听名字就知道，这种作品里帅哥泛滥，而且通常没有作为爱情对手的女主角。虽说帅哥泛滥，却所谓“最美莫过于暧昧不明也”，要是一大堆帅哥围在那里BL就没有意思了。这类型正好满足到双方，非BL的看上去不BL，BL命的看上去就是BL。
　　另外一大目标观众群绝对是无人能敌的同人女众。这一群除了是BL命外还很喜欢各式各样的配对。因此暧昧不明实在是太美好了，谁跟谁配都不打紧~（就算有明显配对时，同人女们也毫不犹豫地拆散他们配过别人……）为服务众同人女，角色设定一般都是四人组合，四个当中必定有柔弱型受照顾型温柔型之类的，当然也有酷哥型体贴型照顾者型，方便同人女们自由发挥。
　　剧情方面，就将就将就吧，多半就是不停有事件发生，好让主角们出招时酷酷地摆pose，被割去几块布暴露一下，受一点儿伤流一点儿血搏尖叫搏同情等等。主角们不受伤晕倒一下人气是不会高的，皆因大部份同人女们都有虐待主角的倾向啊。所以呢主角伤得越惨越可怜越垂死票数就会越高。不过除此之外伤人者也得是another帅哥，想想两个帅哥暧昧地一边情深款款地深情对望一边心疼地互捅得鲜血四溅的画面多唯美呀~~~
　　这类型不用说自然是少女向，经典例包括《最游记》、《白色猎人1》、《白色猎人2》，还有Clamp的那堆，还有《SaintBeast》。
　　角色扮演型
　　RPG也是。主角本来是普通角色一个，在冒险途中认识到好几位同伴，然后一起升级，打过一个Boss，然后又出现一个Boss，于是再升级，打败了这个Boss后，又会出现一个更强的Boss，于是就这样升级打Boss升级打Boss升级打Boss重复几次后就大团圆结局。
　　这种类型的奸角经常会变忠，用一些拐弯抹角的理由跟着主角的队伍，比如说对主角很有兴趣啦，要他下次打败主角前主角不能死啦，看着主角不会逃走啦，对主角队里的某人很有兴趣啦之类。所以第一次打的Boss或者Boss的左右手很可能在打最后一个Boss时发挥很大的作用。
　　玩儿RPG游戏不能缺少的当然是回复药。同样在这类漫画里，不能缺少回复因素。有懂治疗的人，有能施回复魔法之类的特殊能力的人，有吃掉就能完全回复的东西等等，都是必要的。不然艰辛地打倒Boss的喽罗后就没有体力打倒Boss了呀。
　　其实RPG型和小强无敌型的动漫相差只有一线。RPG型基本上大概就是表达得比较好的小强无敌型。RPG型里，会有不少着重于特顺的片断来表现出主角的成长。看完后读者会比较觉得，主角真的越来越强了，而不像小强无敌型那样，由头到尾都是一个模样都是那一个招数。
　　这类型的作品多半是少年向，经典例包括《龙珠》、《烈火之炎》、《铁刃》（城市风云儿），偏向现实点儿而同样是看主角慢慢成长的有《Whistle》、《棋魂》等等。
　　灵异接触型
　　这类型的漫画主角通常都有特异的能力，能看到和听到别人看不到听不到的东西。鬼怪、神仙、灵魂、精神波等等。主角们未必会以这种能力为傲，甚至可能会嫌有点儿麻烦，可是无论他们愿意不愿意，众多有关的事件就是会扑着他们而来。
　　整个作品会以一系列短故事来连载，各个短故事经常都和人类各种七情六欲相关：讽刺、惋惜、同情、困惑、嘲笑等等。间中出一两个特别点儿的角色，会在日后别的短故事出现。大故事的主线就是由这些角色出现的短故事慢慢串起来。节奏比较慢，即使跳了一、两本看也不会看不明白。虽然间中会出现一些要打败的人物，可是没有很明显的大奸角大Boss。即使看上去稍奸的有时候也会做好事儿，因此忠奸的界线分得比较模糊。
　　这一类型的作品通常比较中性化，经典例包括《恐怖宠物店》、《百鬼夜行抄》、《雨柳堂梦语》、《御花少年》等等
　　后宫三千型
　　后宫三千型的一个条件当然就是“后宫三千”了。这种漫画只有一个男主角却有N多个女主角和女配角。虽不一定所有女角都喜欢他，可是一般也至少有一个以上会有这样的感情。
　　和青春校园类似，男主角总是因为某些原因结果得和这N多女孩子住在一起。这男主角一则不帅二则不壮三则不智，总之简单来说就是一无是处，可是就是偏偏每个女生都喜欢他。这点则和穿梭时空的相似了。
　　这一类型多半是满足一般男生认为“不用很帅也会有很多女生投怀送抱”的思想，同样上面提过不少少女向的也是满足女生的“不用很漂亮也会有很多帅哥抢”的白日梦。
　　很明显这一类型是少年向的，经典例包括《LoveHina》、《天地无用》、《我的爱神》、《青出于蓝》、《花右京女侍队》、《魔力女官家》等等。
　　妖怪来袭型
　　不知名的妖怪＋机械人＋十来岁的少年驾驶者十暴走＋心理挣扎＋奇怪的结局。
　　咳，不用我说了吧。不知是EVA太出名了所以以后类似的动画都觉得有抄袭的成份呢，还是基本上这类型的动画就是这个模式。反正就是有N多超大的不知从哪里来的怪物来袭，而主角则是被算上了要控制己方所制造的机械人把那些怪物消灭。
　　主角必须毫无自主地杀掉所有敌人，会看见朋友受伤，会看见人死亡。渐渐地故事中途主角会被困惑、恐惧、懦弱、憎恨所占据而开始逃避。然后挣扎一大轮后，他会终于想通了，虽然不知他想通了什么，不过他终于想通了又回去打倒敌人了。于是故事就这样完了。
　　这种作品好像总是看不太明白，一直看以为到最后会所有谜底都解开了，可是看到结局了结果还是不明不白。有些人会很沉迷地反复看又看，有些人会看了一半就不屑一顾。一般这类作品的反响都很极端。
　　这类作品一般都是少年向，经典例包括《EVA》（新世纪福音战士）、《RahXephon》（翼神传说）、《ArgentoZoma》（沉默的未知）、《女神候补生》等等。