
台湾漫画发展史
更新时间2008-9-4 0:42:21  字数：3544

　漫画，轻松幽默、易阅读、读者年龄层广，是在各式出版品中商业性性格最好强的，跟着漫画衍生而出的产品，其中之利润更是令人眼红！
　　在亚洲甚至世界来讲，日本漫画的优势是显而易见的。日本漫画家半世纪的努力也为日本赢得"漫画王国"的美称，台湾漫画也是在它的影响下不断成长。
　　一、早期台湾漫画发展概况
　　早期台湾漫画的内容基本上反映了社会现实，如贫富差距，物价飞涨，贪官污吏等，漫画几乎发挥了积极的社会功能。
　　1、台湾本土漫画第一代的兴起
　　1927年据说有杨国城和陈继章二人在《台湾民报》以一幅政治漫画绘台湾总督站在资本城结果被警察拘留20天。有人认为能从漫画看出政治自由和程度，例如台湾早期漫画多是政治漫画，不然就是民族意识浓厚的漫画。值得一提的是一位胡台湾第一们漫画家之称的鸡笼生，他的《鸡笼生漫画集》第一集1935年出版。
　　1945年第一本综合杂志《新新》月刊，由几个具有强烈民族意识和热心文化的青年陈家鹏、王花叶家宏、洪晁明等四人，他们无疑是台湾本土地一代漫画先锋，《新新》月刊共发行了八期，因为经费问题而结束。而几乎和《新新》月刊同时，王朝宗的长篇漫画，特别标出北京语漫画《水虎传》第一集出版，这是台湾光复后第一次边环漫画单行本。这是光复初期文化转型现象。一年后他出版了另一本三国志连环漫画《貂婵》，另外还有《小剑侠》、《梦见芭蕉扇》等，他可以说是台湾连环漫画的第一人。
　　2、报纸为早期漫画的摇篮
　　早期漫画都集中在报纸上，并以政治漫画为主。1949年漫画家梁又铭、梁中铭创办了第一份大型漫画刊物《图画时报》三日刊内容包括《国际政治漫画》、《社会漫画》、《幽默漫画》、《连环漫画》，主要画家除梁氏兄弟，还有牛哥、何超尘、罗辅闻等。但因为发行不到一年就亏损了两万元（当时的币值），就被并入了《中央日报》。后来在1955年时停刊。《新生报》在1950年开辟了全页的《新生漫画》，后来更扩大为两大版，第二版大量增加幽默漫画，和原有的政治漫画连环漫画形成当时两大漫画阵营。
　　1950年11月创刊的《中国劳工》半月刊，历史悠久也是杂志中最重视漫画的刊物，在初期不但容纳了最多的漫画作品，也网罗了最多的漫画作家。为早期漫画的发燕尾服尽了心力，有推动的作用和长远的影响。
　　1953年10月大型漫画刊物《民风画报》创刊，张我风发行，李敬宏主编。每一期除了刘成钧的《时事漫画》、梁乃予的《社会漫画》吴廷标、张尼的《民歌漫画》，并有胡三元的《怎么画漫画》专栏，连环漫画则有牛哥的《四眼田鸡传》、王小痴的《黄瑟女郎》，每期并预先公布主题自由投稿的集体创作，以一个题目漫画家做不同的表现，形成一大特色。
　　1957年3月25日，台湾中国美术协会主办的第一届漫画展览会北中山堂开幕，观众踊跃盛况空前，各报争相报导，文艺作家评介，一致认为是一次成功的展出。综合以上的每个漫画作品来看，大多是具有相当教化意味的作品，虽然轻松但不失文学家为社会尽心力的入世思想，或嘲讽、或警示、或教化民心、或发抒民族情感，还没有出现像现在所流行的漫画这种纯粹是叙述故事的漫画。
　　3、儿童漫画的蓬勃与漫画的低潮期
　　1951年以后各报儿童漫画流行，如：牛哥的《牛小妹》、刘兴钦《小丁丁》、卢安然《中华儿女英雄传》等，报纸的连环漫画每日见报，吸引读者，如篇幅有限，不如杂志刊载量大，故事连惯性强，有一气呵成的效果。因此造成儿童漫画刊物的兴盛，其中有不少众所皆知的漫画偶像，如：叶宏甲《诸葛四郎》系列、陈定国《吕四娘》、刘兴欠《阿三哥》和《大婶婆》，为当时的青少年留下不少童年回忆。50到60年间，由于连环漫画的审查制度执行的偏差，成了连环漫画创作的枷锁，使很多漫画家搁笔或转业，加上此时开始流行起外国漫画，造成漫画界的低潮，人才培养的断层，日本漫画后来又大举入侵，所以五、六十年代以后出生的人习惯看日本漫画，而现代漫画创作多是日本风格的原因。
　　二、台湾漫画的黑暗期
　　漫画衰退的征兆，在于良莠不齐的出版品，导致政府必须管理而引起。政府委由国立编译馆以漫画审查权来严审，每每修改或严禁出版，改变了原来的荣景结构，漫画业者大多改行或休业，以租售本开启的台湾漫画，在1970年后正式走向黑暗期。而接续的却是台湾漫画20年的盗版史……
　　其实说是盗版也不客观，因为对1975年间的出版业来说，未经授权而印制无邦交国的著作物，其实是很普通的，因为那时尚未有著作权的观念。从杂志型的《漫画大王》到首次以豪华版36开本介入市场的《化身博士》，正式揭开盗版漫画史的序幕。从设立生产线到量产的翻制，版本也有变化，每一欠改变，就会有垄断的现象，几乎所有的稿源都控制在几家出版社手上，以东立和大然两家占有率最高，竞争最烈。东立在全盛时期还高居75%的占有率，可见当时出版业垄断的事实了。而其实也都要怪罪于出版法不完整的关系。东立出版社早期也出一些具有教育意味的漫画，但乏人问津，差点被挤出漫画界，幸好以一套《好小子》畅销全台，对日式风格的漫画经营也独到。从办《东方漫画周刊》到《新少年快报》带动漫画业界，俨然以业界龙头大老自居。
　　三、台湾本土漫画的兴起
　　虽然七八十年代，台湾盗版漫画非常猖獗，但是仍有不少本土漫画家在这艰难时期坚持自己的理想。坚持出版台湾漫画作家绘制作品的《时报出版》，从1981年起办《欢乐》，以郑问和蔡志忠的伤口展开本土作家创作的生机，而且中国时报所办的《漫画大擂台》，就渐渐有新人被拔擢进入《欢乐》，如萧言中、麦仁杰，孙家裕等，不过《欢乐》并不是走日式风格的漫画杂志。
　　1981年后，漫画杂志开始纷纷创刊，如：骏马《汉堡》、华尚文化《周末漫画》另有《星期漫画》、《漫画秀》、《漫画剧场》等。这时期造就不少漫画家，像《汉堡》的高永、张静美，《周末》的游素兰，《星期》的曾正忠、林政德、阿推……等专以连环漫画式创作的漫画家。由于盗版的风气影响，整个漫画界自然受到日本风格所影响，1966年以后出生的漫画工作者，大多受到日本洗礼，接受象是手冢治虫的漫画表现手法。
　　这时新闻评论漫画开始兴起。1981年后，漫画评论漫画在经济起飞的台湾里也找到发展空间，每一份报纸几乎有一、二专业的评论漫画家，如：中国时报的CoCo、自立的渔夫及罗庆忠、民生报的老琼、朱德庸等，每个人的立场鲜明，画题辛辣，而报禁一开放，也都能站尽版面，很受欢迎。
　　而和评论漫画同时的，四格漫画也是随报业兴盛而起1981年各报纸的非新闻竞争白热化，中时用了敖幼祥的《乌龙院》，顿时四格漫画的前景看好，各大报纷纷采用，如：CoCo的《二马》，老琼的《蔡田开门》、朱德庸《又响炮》、渔夫的《渔夫评论》、蔡志忠的四格系列化中国经典作品，都是为人所知的好作品。朱德庸的伤口已经有香港版、韩国版及新加坡的英文版，萧言中的《丛从赤子心》更是一付进军国际市场的架势，人物的造型、漫画规格都瞄准了国外的报纸连载。四格漫画格式简单，对白少，是最具国际观之类型。
　　1991年正当盗版市场以三十六开本加书衣的方法，仿制日本漫画，市场供不应求，也预警了正式授权的“版权化”时代的来临。当时有不少热门漫画少年志配合各社推出的漫画单行本，台湾出版的日本漫画，几乎成了日本漫画出版在台湾的缩小版。由于盗版时代各家出版社对市场操作熟悉之便，很快就占满盗版退去后的市场空间。目前来讲，仍旧是以《东立》和《大然》的占有率最高，全数按日本漫画的编辑方向作业，配合新出现的台湾漫画家，在市场上在为主流。渐渐的，漫画有了大型作家签名会、有因为漫画分龄而出现不同年龄所看的漫画发展，如：《青年的尖端》、《儿童的青文》、《成人的时报》。1992年开始版权化以后，出版社开始考虑自身能拥有多少漫画人材，而开始寻求或培育新的漫画家，像练任《风靡一世》、李勉之《Miss阿性》赖有贤《小和尚》……等好手，市场瓜皆有口碑的新作家。
　　随着台湾漫画家不断成熟，不少伤口渐渐走向国际舞台，如郑问以其画风成功登陆日本，在日本漫画上连载，台湾韩星四小龙为之折服，据了解德法的版权亦已售出；林政德以《YOUNGGUNS》这一系列走红，产品已从纸制品到动画录影带，法国版权也有洽谈。
　　总之，台湾漫画的成长如同台湾文化和经济成长的过程，一路走来荆棘满布，但台湾漫画界整体的努力，是值得被肯定的
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>