少女漫画发展史
更新时间2008-9-4 0:41:29  字数：1574

　何谓第１代、第２代、第３代、第４代少女漫画？
　　第一代
　　少女漫画是从第二次世界大战後开始面世。二次大战後，日本社会正在重建，成人大多投入重建社会的阵营而外出工作。儿童没有成人陪伴，就需要一些物品磨时间。因此，漫画需求增加，漫画的供应也相继增加了，少女漫画亦叨生?br>
　　最初的少女漫画全都是所所的”贷本”漫画。贷本漫画的意思是指那些未经月刊或任何杂志连载就直接出单行本的漫画。而现今的少女漫画大师大部份都在某些漫画月刊连载，如《少女comic》、《花与梦》等等。
　　少女漫画的诞生是由漫画之神手V治虫的《瞬U展，有幻想、文学、历史、科幻(SF)、古代历史浪漫等等。以c尾望都、竹宫惠子、大岛弓子作中心，使以後的作者们有一个范畴、模式可依据，池田理代子、山岸凉子、清池保子等一群有着自我独特个性的风格亦由此展开，而其中亦以悲惨孤独心理而见称的三原顺、树村已亥最为着名。而正统少女漫画方面，仍然大放异彩，如大和和纪、美内铃惠等等。
　　1965－1975年这十年间，第二代少女漫画就在以独特风格、题材多的新人与正统少女漫画的旧人不断努力下，逐渐进行变革，佼佼者有那州雪绘、大岛芳子和中山星香等。
　　第二代少女漫画的特色是画面华丽，故事结构紧密，舞台宏大，大多是长篇。剧情的推进是作品的重点。故事背景多为现代日本以外，幻想成份高。她们开创了漫画界的『新浪漫派』，笔下的主角大多不是少女，而是性徵未分化的少年，可说是日後日本漫画界的『少年爱』潮流的始。
　　第三代：黄金代
　　文：杨文理
　　代表作者：田村由美、成田美名子、清水铃子、朝雾夕、日渡早纪、秋里和国、冰川今日子．．．
　　1975年後，少女漫画的阵营已有二万个後备军。每月至少有一二十个新人出现。「24年组」活跃以後的新人，作品题材亦不断扩展，如同性恋、近亲相奸等敏感题材也出现了，具魅力的作品像解除封印般不断涌现，超越者屡见不鲜。如＜双星奇缘＞的成田美名子、＜月之子＞的清水铃子、齐藤千穗、赤石路代、吉田秋生、树夏实等等，尚有正统少女漫画的忠贞份子，如名香智子、?领冬实及谷地惠美子等右少女漫画界发光发亮。
　　等三代作品的剖轮氐憬楹蹙缜橛虢巧的内心之间，着重剧情的推进之余人物描写也细腻，类型也越多越多元化。这一代作者辈出，数也数不清，在少女漫画的历史占很重要的地位。
　　第四代：新浪潮代
　　文：杨文理
　　代表漫画家：Clamp、尾崎南、高河弓、田村由美、麻麻原绘里依
　　第四代可算是少女漫画经历４０年後的一股清流。第４代少女漫画家在各最前线活跃，犹如香港某大导演讲感觉，因此这群新时代女性称为『新感觉派』，更形成一股新浪潮。她们并没有大出版社支持，也没有庞大的宣传攻势，更非各出版社的新人赏出身。但是她们在推出单行本前的同人志时代已经获得不少fans支持，佼佼者有尾崎南、Clamp、高河弓等。
　　第４代的作品给人一种清新、新鲜的感觉。故事奇想天开，笔触华丽大胆，作品标榜尚色本身的吸引力，有偶像化的倾向。主题多探讨一些意识形态的问题。如同性恋、女权主义。环保问题等等。角色比较理想化。不太着重剧情，着重表达作者的主题思想。
　　总结
　　４０多年的发展後，已大放异彩，不再局限於爱情主题，画风也不再是着眼於男女角，男女不分的男角，题材和画风多姿多彩，而且主题之大胆、咋舌尤胜少年漫画。在这个渐趋中性、砼角色不再二元划分的年代，少女漫画并非只是少女读者的恩物。总之好漫画是无份读者阶层的。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>
