
 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.CN)☆★☆★☆★ 

  第九卷 七千年的祈祷 第一章  
     网译版 翻译 waynechris、楼长、zhuxanyu8、waynechris、乙烯、leous9895、syqdisver、chenyongsquall、LNL220、oxlx、空叶、hirondelle、angel_kira@轻之国度 
 
    杀掉。 
 
    全部杀掉。 
 
    只存在这样的冲动。这已经不能称为思考了。想要将敌人的手、脚和头砍飞、切碎、变成七零八落的残骸的渴望，化为冰冷的火焰，在有田春雪的全身中奔流。 
 
    「呜噜…………」 
 
    发出野兽般的低吼声，重新握住右手的大剑。 
 
    对战假想体《Silver.Crow》的纯粹银色已经完全消失。取而代之染遍全身的，是带着异常凶暴之黑铬银色（Chrom.Silver）。装甲形状也已面目全非。曾经纤细光滑的四肢上，到处覆盖着竖着利刃的金属部件。身体上也一样。但最为不祥的，是上下包裹着本来的圆形头部的，类似肉食野兽颚部的头盔。并列着会让人以为是獠牙的突起的面甲，将脸完全遮住，原本的镜面护罩已经完全看不见了。 
 
    这些装甲，已不是普通的装备物品――对战格斗游戏《Brain.Burst》中所谓的强化外装。 
 
    被称为《七神器》或《七星外装》的最强武具系列中，位列第六星的铠甲《The.Destiny》与高级外装大剑《Star.Caster（星S）》融合，受到某位脑加速者深深的愤怒和哀伤而形状扭曲的，从加速世界的黎明期开始就遭受多次破坏，被一口气讨伐也不会消失，不断复活的《灾祸之铠》――已经拥有超越神器力量的传说中的强化外装《The.Disaster》，如今完全覆盖着Silver.Crow的全身。 
 
    不对，现象已经不限于《召唤》或《装备》领域。春雪即是铠，铠即是春雪。寄宿于灾祸之铠中的破坏意志完全与春雪的意识一体化，至今每次出事时都会来搭话的那个声音已经听不见了。 
 
    取而代之的，是由春雪自身意志发出的低语声。 
 
    「我要……把你们、全部杀掉」 
 
    充分展开变成恶魔状的双翼悬停在空中的春雪眼下，对应现实世界的涉谷区・明治大道宫下公园北的《魔都》战场的街道上，六名脑加速者站成环形，抬头看着乱入者。 
 
    另外，在他们的中心，有两点微弱闪烁着的光。 
 
    一点是草色。另一点是灰色。那是无限制中立战场中脑加速者的死亡位置会出现的《死亡标记》。草色是从属绿之军团《Great.Wall》的《Bush.Wutan》。然后灰色是他的大哥及春雪长年的劲敌――摩托车手《Ash.Roller》――。 
 
    包围两人并进行了无数次虐杀的这六个人中，有五个人大概是初次见面。但是只有一人，就是在几分钟前给了Ash最后一击的假想体，春雪对他有印象。 
 
    细长的中等身材，双手却很有力量感。装甲色是带着茶色的暗绿色。名为《Olive.Glove》，是前几天还和Bush.Wutan组队的绿之军团的中坚成员。当然认识Ash，不对，应该是关系不错，可以说是友人。 
 
    然而他却毫不犹豫地，不带哪怕半点的感情，贯穿Ash的心脏。想要夺走他的全部加速点，让Ash.Roller从加速世界中永远消失。 
 
    从面罩中露出些许惊讶、抬头看着春雪的Olive.Glove，以及其余五人的胸口，都同样装备着奇怪的眼球状生物物体。 
 
    那是在给予装备者操纵超越系统的超攻击力《心意系统》的能力的同时，负面情感也会被增幅，甚至会扭曲现实中人格的暗之寄生体《ISS套件》。现在六人都被套件控制着，所以他们才会对攻击作为Olive前辈的Ash.Roller和同为套件装备者的Bush.Wutan毫不犹豫吧。 
 
    不过，这些情况，对春雪来说已经无所谓了。 
 
    Ash.Roller到底是从属于其他军团，也就是敌人。他的《家长》虽然是Nega.Nebulus的副长Sky.Raker，在现实世界中却从没见过他。 
 
    但是―― 
 
    Ash是春雪作为脑加速者初次对战、初次战败，也是初次取胜的对手。 
 
    无论什么时候都只把Brain.Burst作为一个对战游戏来享受的Ash，对于春雪来说，不知何时变成变成了某种《依靠》般的存在。在春雪痛苦的时候，迷茫的时候，他都会用他那极度开朗的战斗风格和美式摩托爽快的排气声，将春雪引导回作为脑加速者的正道上。与他《对战》一直都是那么火热和快乐。 
 
    对于依仗人数和心意攻击力获得压倒性优势而虐杀Ash的六人，春雪唯有憎恶。他的憎恶与愤怒，将好不容易还原成种子状态的《灾祸之铠》复苏，令春雪突入与对战者正道完全相反的道路上，这是个巨大的矛盾，但春雪已经无法意识到这一点了。 
 
    在空中散发着漆黑的火花，春雪将锋利的大剑高举过头顶。 
 
    也许将这个动作判断为敌对行动了吧，地面上的Olive.Glove等六人有条不紊地举起右手，朝向春雪。 
 
    不同大小的手掌，包裹在色泽完全相同的紫黑色过剩光中。如同粘液般流动的黑暗转瞬间密度增大，显示出蕴藏的恐怖威力，周围的空间都被扭曲了。 
 
    同时，包裹着春雪视野的灰色追加图层中，高速横穿过一行小英文字。其含义是――《攻击预测M心意攻击 射程・威力扩张M虚无能量系 威胁度M10》。 
 
    从六只手掌中无声地延伸出微红色的透明线。那不是攻击的实体。《铠》从积累下来的海量战斗经验中预测演算着攻击轨道，显示在春雪的视野中。 
 
    对准自己胸口的毫不造作的直线远距离攻击，要回避是很容易的。 
 
    但春雪却在原地丝毫不动，只是握着大剑的右手稍微加力。包裹着剑刃的漆黑光芒剧烈摇动。色泽与缠绕在地面上六人身上的光芒相似，不过如果说他们的光芒是《粘液》，春雪的则是《火焰》。狂暴的愤怒与敏锐的杀意互相重叠而成的绝对零度之火焰。 
 
    地面上的脑加速者们一瞬间弯曲高举的右手五指，又再度完全张开，异口同声地叫出技能名。 
 
    「Dark.Shoot（暗影弹）！」 
 
    ISS套件传授给装备者的两种基本心意技之一。与三天前从Bush.Wutan右手放出的将Silver.Crow单边羽翼如纸张般撕碎的光线相同的六道暗黑光线，散布着怪物尖叫般的共鸣声向春雪迫近。 
 
    面对蕴含着能将任何对战假想体瞬间消灭的威力的多重攻击，春雪将与光线的距离拉到极限，当轨道交汇到一点上的瞬间――大剑《Star.Caster》随手一砍。 
 
    熊熊燃烧的暗黑火焰，甚至都没容许暗之光束触及刀身。 
 
    同属性心意攻击冲突时特有的，如同空间本身碎裂般地冲击声暴起，六道光线被全部打落到春雪的右下方。从穿透《魔都》舞台极其坚固的地面的深穴中，喷发出黑色爆炎。 
 
    但春雪连看都不看那个现象，以嘶哑的声音低语到。 
 
    「……弱」 
 
    不过――是老一套的心意技。就算能够机械性的引发事象覆写，实质依然空虚。与昨天傍晚，同样就要被ISS套件控制的拓武所使出的《Lightning.Dark.Spark》完全无法相提并论般的弱。技能中没有感情。 
 
    Olive.Glover等人心中存在的，仅仅只有《饥渴》。是一味渴求着加速点的空虚冲动。是依靠从旁人手中获得的方便力量，贪图毫无风险的胜利的丑陋欲望。 
 
    这样的家伙们，靠着这样的力量，将Ash.Roller狠狠虐杀。出于《格斗游戏》的矜持而远离心意系统，只是想要一直做一名对战者的他，被六人包围，无数次、无数次、无数次无数次地杀害。 
 
    不对，不仅如此。和Ash在一起的小弟，原本应该是他们同伴的Bush.Wutan，也被他们狩猎了。在六人附近紧挨着的闪烁的两个死亡标记就是证据。如果没有出事的话，Ash和Wutan本应该在远在东北的千代田区与春雪等人汇合，然而――。 
 
    今天，二四七年六月二十日下午七点，军团《Nega.Nebulus》的六名成员决然进行了，被困在屹立于无限制中立战场中央的《帝城》深处的春雪MSilver.Crow及四腹谣MArdor.Maiden的《脱离作战计划》。 
 
    春雪和谣在帝城内部遇到的谜之脑加速者《Trilead.Tetraoxide》的帮助下，从南门脱离。黑雪姬・枫子・拓武・千百合四人看准时机，牵制南门的守护者即超级Enemy《四神朱雀》，掩护春雪等人的脱离，这样一个作战计划。 
 
    实际上，由于朱雀比预想要更早地出现，春雪和谣没能直线脱离。眼看就要被火焰吐息燃烧殆尽的时候，黑雪姬和枫子以拼死的决心突然冲出，吸引了朱雀的仇恨成为目标。但是这么一来，军团的首领和副首领将会双双在四神的领地深处死亡，迎来陷入《无限EK》状态这个最坏的结局。将昏过去的谣托付给拓武和千百合之后，春雪一百八十度转身，回去救助自己所敬爱的两人。 
 
    双手抱着黑雪姬和枫子，向着唯一逃脱路线的垂直方向飞去，朱雀却穷追不舍。当作为飞行能力能量源的必杀技槽用尽之后，春雪领悟新的心意技《光速翼（Light.Speed）》穿越平流层，到达了繁星的世界。 
 
    没有空气就无法飞行的春雪和朱雀停滞在原地，不过拥有加速器型强化外装《Gale.Thruster》的枫子背上载着黑雪姬突进，黑之王用异常壮绝的心意技《星光流连击（Star.Burst.Stream）》将朱雀击破。尽管由于《四神呼应》的治愈能力而没能给予朱雀最后一击，春雪和黑雪姬、枫子还是从朱雀的领地中生还了。 
 
    六人紧紧相拥，互相庆祝作战成功――然而，按照预定应该出现的Ash.Roller却没有出现。听闻他没在预定汇合地点出现的春雪，产生了难以名状的心绪不宁，只身飞去搜索，然后就看到，不对，是目击到了。 
 
    Ash被Olive.Glove凄惨杀害的那一瞬间。 
 
    本来从属于有敌对关系的绿之军团《Great.Wall》的Ash，会与Nega.Nebulus众人汇合，而且还是在危险的无限制中立战场，最根本的理由是他放弃自身的信念来寻求心意系统的指导。 
 
    Ash在今天早上上学前进行的对战后，对春雪这么说了。学会心意技，并不是想在无限制中立战场进行不限制手段的对战。是为了让自己的小弟Bush.Wutan觉醒，只要能使出一击就好。 
 
    他没能在汇合地点出现，肯定是待机时在一般对战场地中遇到了Wutan。Ash没有放过这个机会，说服Wutan与自己一同去无限制战场，或者说恳求。 
 
    然后Wutan恐怕接受了Ash的说辞――真切的话语。决定舍弃附在自己身上的ISS套件，再次返回脑加速者的正道。他们肯定是在这片无限制中立战场中等候，预定在春雪等Nega.Nebulus成员的《帝城脱离作战》结束之后，再重新汇合。 
 
    不过，Olive.Glove等六人察觉了Ash和Wutan的动向，埋伏并袭击了他们。 
 
    不知道他们两人是谁先死亡的。但是当春雪到达这个地方的时候，Ash想要将Wutan的死亡标记抱在怀里般地守护着。标记正如其名，不过是个记号，所以Ash的行为实际上是没有意义的，但他是不由得这么做的吧。 
 
    如果两人的死亡有时间差，六十分钟后的复活当然就会出现时间延迟。就算其中一人复活了，另一个人还是处于死亡状态。两人一定是无力地在《幽灵状态》下，反反复复地目睹着情同兄弟的对方惨遭杀害的情景。 
 
    「不可原……」 
 
    嘶哑的声音再次从春雪的口中发出。 
 
    「不可原谅。杀掉。杀掉你们所有人。一直杀下去，直到你们加速点全损，从加速世界消失」 
 
    奔流在全身的绝对零度之劫火，无限提高内压，焦急等待着被解放的那一瞬间。愤怒和憎恶都融化在那道火焰中，收敛成苍白燃烧着的一种意志。 
 
    「……这就是你们的期望吧？互相争斗、互相杀害。最终自身，甚至连同这个世界也一起消失――那么，我来实现吧。我来让你们消失」 
 
    狰狞的面甲中传出来的声音，已经有大半不是春雪的音色。兼有野兽的凶狠与钢铁的冷静透彻的某个声音，与春雪的声音强烈共鸣着。 
 
    ――不对，不仅如此。从远处……更深沉而微弱的另一个声音。叹息、哀伤着，却又想要拼命诉说的某人的声音………… 
 
    不过，在那句话到达春雪意识之前，眼下的六人再次举起右手。 
 
    六发同步的心意攻击明明已经被一挥剑弹开，六人却没什么动摇的感觉。与其说是游刃有余，倒不如说他们的感情本身已经快要磨灭了。 
 
    寄生在他们胸口的ISS套件，深红的眼球中充满了滴状的憎恶，盯着春雪。粘液状的光晕浓厚地缠绕住六只手，凝集在他们的手掌中，让人预感到会比刚才更有威力的黑色火花在空中细细地走行。 
 
    春雪的视野中再次显示出攻击的属性情报和预测轨道。虽然是同样的远距离心意攻击，轨道却不同。亮红色的线色泽渐渐模糊并扩散着，在春雪的周围包成球状。这就是说―― 
 
    「Dark.Shoot！！」 
 
    如同一个人六张嘴同时动了起来，完美合声的技能名发声。手掌中发射出的漆黑光线，散发着细小的飞沫向春雪逼近。不过轨道与刚才的攻击不同，并非直线。在空中不规则地翻腾着，但很明确的瞄准春雪而来。 
 
    「…………」 
 
    春雪无言地展开后背的金属羽翼，一口气向右方飞翔。正当此时，光线群也呼地急转弯追踪过来。果然是《制导攻击》。直到最后，光线的轨道都没有重叠的瞬间，像刚才那样一记斩击进行防御是不可能的。就算用剑弹开一道，剩下的五道就会全部打在身上的吧。与四神朱雀战斗时所减少的体力槽，在召唤《铠》时已经完全恢复，立即死亡是绝不可能的，但应该会受到一定程度的伤害。 
 
    黑色光线群放射着深渊般的饥渴，向着想要大角度向左扭转飞行的春雪追了过去。无论如何高速移动，制导光线的轨迹似乎都不会重合到一起。全速向着某个方向直线飞行也许能甩掉它们，但这与逃跑无异。 
 
    此时春雪完全没打算逃跑。取而代之的是展开羽翼紧急制动，悬停在空中回过头。 
 
    六道光线复杂地互相缠绕着逼近。不知地面上的六人是否认为春雪的停止是放弃，露出淡淡的笑意。似乎在回应着他们――春雪也在厚重的面甲下冷笑。 
 
    右手依然握着剑，双腕搭在胸前。傲然地挺起胸膛，凝视迫近的漆黑心意弹。静止在约三十米高的空中，与光线拉近距离……进一步拉近距离。 
 
    就在全身即将受到直击的前一瞬间，低语道。 
 
    「Flash.Blink（瞬闪）」 
 
    只留下「嘭」地一瞬间的震动声，Silver.Crow，不对，第六代Chrom.Disaster的身影突然消失。光线群失去了锁定对象，数秒钟内到处乱飞，有些还留在空中，有些则穿透地面上的建筑物，喷发出紫黑色的爆炎。 
 
    此时在几乎贴近地面上站着的六名ISS套件装备者身旁的近距离，化作银黑色光芒的春雪渐渐实体化。 
 
    《Flash.Blink》，那是加速世界中创造出灾祸之铠――正确地说是以愤怒和绝望将《七神器》的第六星《The.Destiny》扭曲成诅咒之强化外装《The.Disaster》的古老脑加速者所修得的必杀技。将自身化做极小的粒子，瞬间移动到远处的疑似瞬移。 
 
    春雪甚至连那位脑加速者的名字都不知道。只是在帝城内看到的奇怪的梦，将遥远过去发生的事情作为断片般的记忆碎片留了下来。《他》长什么样子、用什么技能应该是不可能记得的。 
 
    然而春雪《明白》，不对，是《知道》了。如今的自己可以使用那种能力。 
 
    左手侧的套件装备者之一，有着暗淡褐色装甲和指尖全是枪口的对战假想体，不由得满脸惊讶地看着突然出现在超近距离的春雪。 
 
    「…………暗……」 
 
    念着技能名，想要伸出右手。 
 
    但是那只手没能瞄准春雪，就这样朝着正上方，无视可活动范围进一步向后方回转。片刻后肩的根部划过一道发黑的银色线条。手臂轻而易举地就从那条线上离开了身体，发出「哐当」的嘈杂声掉落在魔都战场的地面上。 
 
    春雪将右手的大剑超高速地拔出并斩击，切断了敌人的手臂。 
 
    包括刚才的《Flash.Blink》，这都是春雪原本不可能使出的招式。在遥远的现实世界里，春雪没有向拓武――Cyan.Pile学过剑道，在加速世界则一直都是专攻空手格斗战。且不说剑型强化外装的挥动方法，就连握剑的方法都不知道。 
 
    不过自己身上发生了什么事情这些，对春雪来说已经无所谓了。只有将眼前的《敌人》们砍成碎片、让他们从加速世界消失这种强烈的冲动充满了意识。 
 
    暗褐色的假想体看了自己掉在地面上的右手一会儿，最终面罩因难以形容的恐惧而扭曲。 
 
    「什么啊，你……到底是什么人啊，那种力量……」 
 
    镶嵌着护目镜状圆形镜片的面具下方，传出这样的话。似乎终于感受到了受伤的疼痛，左手紧紧按住右肩的伤口。似乎反映着装备者的动摇与痛苦，就连胸口的眼球――ISS套件发出的光也不规则地摇动。 
 
    但就在这时，站在后方的其他五人的套件，略带时间差地发出赤红色的光。就好像能量传过来了似的，褐色假想体胸口的套件恢复了强烈的眼神。看来他们六人都是从属于拓武所说的《同一集团》。ISS套件之间所谓的联系，就是指复制体之间在遗传上相近，也就是类似《亲子》或者《兄弟》。话虽如此，将他们联系起来的仅仅是暂时的利害关系，不是被称为《羁绊》的东西。就连本应该是相同集团的一员Bush.Wutan也被毫不留情地狩猎，这就是证据。 
 
    ――――羁绊………… 
 
    回想起这个词语的瞬间，春雪的内心深处一阵刺痛。 
 
    如同一缕微弱的阳光射入冰冷黑暗般的感觉。某人的声音，一直都在远处回响着。 
 
    ――――想起来……你也……应该……有……要的羁绊…………！ 
 
    但片刻后，再度涌起的压倒性的愤怒将光和声音都疏远了。苍白燃烧的暴风雪肆虐的感觉包围着全身，春雪对眼前的褐色假想体低语道。 
 
    「对于即将在此消失的你们来说……报上名来也没有意义」 
 
    「…………别太……得意了……」 
 
    镜片深处的双眼，发出红色的底光。胸口的ISS套件也和其他五人的套件同步化，像心脏般跳动着。理应双倍于通常对战场地的痛楚，似乎也已经感觉不到了。 
 
    褐色假想体用放开伤口的左手微微做了个暗号。于是五人就动作迅速地包围了春雪。看起来褐色假想体是他们的头目，但如今他失去了单边手臂，战斗力重心应该转移到其余的某人身上。机械性地判断要在下一击将那家伙打垮，春雪想要旋转身体。 
 
    但是脚冷不防地猛地停住。向下看去，不知何时脚下已经浸没在油亮的绿色液体中，从中伸出两只手紧紧地抓住春雪的双脚脚踝。 
 
    就好像是《墓地》舞台的地形效果《移动阻碍》，但是不一样。手从中伸出的液体，是站在左侧的一个对战假想体双手融化、流淌而成的。细长的假想体与春雪对上眼，简朴的椭圆形面具露出微微笑意。Olive.Glove―― 
 
    春雪将悬在右手上的大剑锋芒，随手向着紧紧抓住自己双脚的那双手刺去。但是锋利的金属只是毫无阻碍地沉了下去，没有给予其伤害的迹象。看来在这个状态下，对方在保持惊人握力的同时似乎还能将物理攻击无效化。没有在事前显示出攻击预测，只因为视线只集中在褐色假想体身上吧。 
 
    剩余五人等间距地包围住被捕获的春雪后，整齐划一地举起左手。乌黑色粘液状的光晕厚重地包裹着他们紧紧握住的拳头。 
 
    「哼哼……也把你的加速点一点不剩地榨干吧」 
 
    褐色假想体以碾压般的声音说道。 
 
    这次视野中横穿过了文字列。《攻击预测M心意攻击 威力扩张M虚无能量系 威胁度M30》。同时显示出来的红色轨道预测线，是从五个方向直接指向春雪。 
 
    高高举起左拳的五人，同时向前冲刺并异口同声地叫道。 
 
    「《Dark.Blow（暗影拳）》！！」 
 
    缠绕着黑暗的直拳将假想大气烧焦而后被释放出来。就算《铠》的防御力再高，如果被五发威力扩张型的心意技直接击中，也会受到相当大的伤害吧。但春雪冰冷地注视着逼近的拳头。被心意强化的只有攻击力，出拳速度只有初学者略知皮毛的程度。春雪为了躲避红色系狙击手的来福枪子弹而进行了无数次特训，对他来说这速度慢得让人打哈欠。这次也充分拉近距离――直到双方的光晕接触的前一瞬间，春雪在面甲下低语道。 
 
    ――――Flash.Blink 
 
    只留下轻轻地振动声，银黑色假想体就从原地凭空消失了。抓着春雪双脚的Olive.Glove的拳头，便徒然抓着空气。 
 
    保持着直立姿势瞬移到后方大约三米处，再次实体化。眼前，丢失目标的五道直拳已经不可能收回，狠狠地冲撞在一起。 
 
    天崩地裂般的冲击声。漆黑的爆炎飘散着，一瞬间遮蔽了视野。面对涌来的高密度能量流，春雪只是微微转过脸就避开了。 
 
    立刻就恢复的视野中所显示的，是倒在地上低声呻吟的五个对战假想体。所有人的左手都从肩头消失得干干净净。伤口就如同被撕碎了一般，被利刃斩断时的痛楚根本无法与之相提并论。 
 
    「…………怎么…………可能」 
 
    春雪连看都不看发出声音的Olive.Glove，走动数步，右脚踩在倒地的某人胸口上。是拥有赤褐色装甲的，六人中的头目。但他如今双手都部位缺失，已经无法使用《Dark.Shoot》或是《Dark.Blow》了。 
 
    面对着连话都说不出来、双眼镜片闪烁着的对手，春雪低声说道。 
 
    「同样的手段，不要中两次啊」 
 
    且不说改天再战，在同一场对战中被相同战术――这次来说是利用《Flash.Blink》瞬间回避――两度欺骗，简直愚蠢至极。至今为止与春雪交锋过的劲敌，仅仅是看到最初的光线回避，就能把握技能的性质与能力然后立即应对吧。当然Ash.Roller也能行。 
 
    被沉迷于轻而易举获得的力量、已经快要忘记对战根本的家伙们倚仗人数优势狩猎，Ash实在是太可惜了。一想到这里，胸口再次刺痛，但就连这种感觉也立即化为无明怒火。 
 
    也不去考虑在附近处于等待复活时间的《幽灵状态》的Aash.Roller眼中，自己是什么模样，春雪往有着锋利钩爪的右脚上加力。 
 
    脚底有着寄生在褐色假想体胸口的ISS套件剧烈跳动的感觉。同时，这次假想体口中终于发出明显的悲鸣。 
 
    「呜啊……呃……哈…………」 
 
    就好像想以失去的双手抓挠地面一般地挣扎着，不过《铠》所拥有的匕首状钩爪深深陷入无法甩开。最终，方形装甲呈放射状碎裂，鲜红色的光子特效飘散到空中。 
 
    在愤怒的驱使下以残忍手段削减着敌人体力槽的同时，春雪意识的一部分如同独立处理器般地进行着数字性思考。 
 
    在这种情况下，能否选择性地破坏ISS套件？如果破坏掉了，那个时候将会发生什么？ 
 
    正如之前所看到的，ISS套件由不可见的《回路》互相连接。但那种连接方式，不是同为末端的套件之间直接连接的《点对点型》，而是中央集权型的《客户端服务器型》。套件被破坏的瞬间，某种类似于信号的东西，将会被发送到存在于加速世界某处的《套件本体》――这样的事情也是可能的吧。 
 
    脚底感受着ISS套件的跳动，春雪右脚毫不留情地踩了下去。 
 
    「呜哈啊啊啊……不、不要……呜……啊啊啊啊啊啊啊！！」 
 
    刺耳的悲鸣声与对战假想体破裂成碎片的异样音效同时响了起来。在春雪右脚的驱使下，上半身和下半身被断开的假想体想要发出最后的惨叫，但是一瞬间体力槽就被清空，全身放出朱红色的光，爆散成了细小的碎片。 
 
    春雪冷冰冰地观察着，被过于残酷的做法屠杀的对方的《死亡》。Silver.Crow的右脚应该确实地踩穿了褐色假想体的ISS套件。但是从消失特效和必杀技槽的增加量来看，让人觉得并没有发生强化外装的破坏现象。也就是说，就算以普通物理攻击单点攻击ISS套件，削减的只是对方的体力槽，并不能破坏套件本身。 
 
    进行着无机质般思考的春雪右侧，左手被炸飞的敌人之一，终于站起身来并短促地叫道。 
 
    「……暂时撤退！放弃《Cocoa.Cracker》！」（译注：褐色夹钳） 
 
    Cocoa.Cracker是被春雪踩死的褐色假想体的名字吧。轻松说出抛弃头目什么的，这正是临时集团的风格。除了傻站在春雪正面的Olive.Glove，其余四人都互相点头，开始一齐向着南面奔跑。他们是打算通过明治大道前方的涉谷站脱离点逃脱吧。没有动作的Olive，从他的视线方向来看，他似乎为了再度使用能力而等待着必杀槽的积攒。 
 
    春雪保持站姿，看着全速全力跑掉的四人。但他根本没打算放过他们。将一直握着的剑插在地面上，同时举起左手和空出来的右手。锋利的五指完全张开，瞄准逃跑的四人中两个方向的两人。手腕快速翻动。 
 
    伴随着「嗖」的轻微压缩声银色小光点从手掌下部释放出来。 
 
    在空中拖出闪亮的银色光尾，如同子弹般高速地向着疾驰在数十米开外的两人追去。立刻就追上了，准确命中背部装甲。但只是轻轻响起干涩的金属音，逃跑的两人甚至没有任何踉跄地继续奔跑着。似乎完全没有受到伤害。不过―― 
 
    春雪微微拉动，传来沉重的抵抗感，同时对方两人的脚步就乱了。尽管踩空但还是拼命地要蹬着地面，身体没有向前进。然后身体向后仰，脚底离开路面，尖叫着在空中笔直地飞了起来。正确地说，是被春雪双掌中放出的极细钢丝不容分说地拉了起来。这是灾祸之铠所蕴含的能力《Wire.Hook》的威力。 
 
    两人不一会儿就被拉回原本位置，春雪以双手钩爪刺穿两人后背直到根部，固定住，顺势高高举起。 
 
    「放……放我下来…………！」 
 
    「骗人，也没有使用IS模式，为什么会有这种威力……！」 
 
    如同被针穿着的昆虫般乱闹的两人的声音，对于春雪来说只能是烦人的噪音。将想象集中到双手，没有抑扬感的声音响起。 
 
    「《Laser.Sword》」（光线剑） 
 
    唰咻――！！沉重的振动声摇晃着地面。在身着《灾祸之铠》的Silver.Crow双手中，心意之刃长长地延伸，贯穿被捕获的猎物。但是那把剑，不是原本的白银色，而染着让人以为是宇宙深渊的漆黑色过剩光。 
 
    作为要害的心脏――倒不如说整个胸膛都被开了个大洞，两个对战假想体在惊人攻击力的余波下，在空中向上飘起一米多，然后碎裂开来。 
 
    两种颜色的死亡特效在银黑色装甲上反射着，春雪放下双手。隔着面甲盯着的方位上，剩下的两个敌人拼出更快的速度逃走。距离已经快要超过百米了。 
 
    当然，如果使用背上的翅膀，很容易就能抓到他们。但是春雪却从地面拔出大剑，沉下腰，将剑身放在右肩上用力拉紧。 
 
    锋利的剑尖精确地瞄准两人。身影已经比黄豆粒还小，也许是《铠》覆盖在视野上的追加图层的效果，分辨率却完全没有降低。冷静地计算时机，当一前一后奔跑着的两人身体重合的那一瞬间―― 
 
    「《Laser.Lance》」（光线枪） 
 
    伴随着技能名发声，右手的剑猛然向前刺去。席卷着剑身的暗之光芒，顺势化为尖锐的枪在空中疾驰。这个技能与其原形――黑之王Black.Lotus的心意技《夺命击（Vorpal.Strike）》有着几乎相同的攻击动作，但春雪没有意识到这一点，只是眯着双眼馆观望着技能结果。 
 
    在明治大道的远处，向着宫益坡道下方渐渐消失身影的两个敌人，从背后被心意之枪无情地刺穿。这次又是身体正中央被开了个大洞，两个假想体似乎没有察觉到自己身上发生的状况，继续跑了几步，最终身体一晃，发出轻微的破碎声和消灭光，身体消散。 
 
    慢慢地把大剑收回扛在肩上，春雪看向剩下的最后一人――液化能力者Olive.Glove。 
 
    这不是第一次与他对峙。在三天前的周一放学后，春雪与《劫火之巫女》Ardor.Maiden在杉并区组队对战的时候，她所选择的对手，就是偶然出现在对战列表中的Bush.Wutan和Olive.Glove组合。 
 
    那个时候，春雪对启动了ISS套件的Wutan束手无策，而Maiden却完全无伤地击退了理应同样操纵着暗之心意的Olive。当然，身为旧Nega.Nebulus《四元素》的她也有相当的实力，但恐怕不仅如此。一定是存在着某种压倒性的《属性差距》。 
 
    不掺杂任何感情、只是进行着冷静而透彻的思考的春雪的身旁不远处，Olive依然没有逃跑，一直站在原地。并非游刃有余。虽然不能确定他是否已经认出春雪就是传说中的破坏者《Chrom.Disaster》，但他已经被春雪秒杀五名同伴的压倒性战斗力吓得竦缩着。证据就是，他那发着湿透般橄榄绿光泽的身体微微颤抖着。 
 
    「快点…………快点啊…………」 
 
    从嘴角冒出的嘶哑声音，是对自己的必杀技槽说的话。他的视线无数次在缓慢地再度开始动作的春雪和积攒中的必杀技槽之间游走。 
 
    从Silver.Crow肩上放下的大剑唰地蹭过地面，几乎与此同时，Olive叫起来。 
 
    「《Lipid.Liquid（油性液体）》！！」 
 
    有些含糊不清的技能名发声。细长的身体扑通一声一口气融化崩解。假想体完全失去了形状，变成地面上的一大滩橄榄色的积水。在这个状态下，一切纯物理攻击都会无效的吧。 
 
    而且似乎还残留着移动力，以如同幻想系游戏中经常出现的《史莱姆》般的动作，积水向着并列在道路左右的建筑物之一突进。如果让他逃进《魔都》舞台错综复杂的地形中，要再次发现就困难了。 
 
    但是这一次，春雪并不是为了放跑Olive而让他使用了必杀技。 
 
    绿褐色的积水中，正中央鼓起一块球形。仔细观察会发现内部包裹着黑色球体。ISS套件。就算是液化能力，也没能把算作是强化外装的套件也一同变成液体。 
 
    而且这种状况，正是春雪有意引导成这样的。 
 
    凝视着黏糊糊远离的积水，春雪深吸一口气。然后肺里产生了种吱啦吱啦地迸射感。深吸气――猛地吐出。 
 
    从凶恶的头盔嘴角喷出的不是单纯的空气，而是赤红色熊熊燃烧的火焰。能力《Flame.Breeze（炎之吐息）》。 
 
    似乎感觉到了什么，积水拼命地向着建筑物移动，但他却没办法逃脱烧焦着大气呈放射状喷射而来的火焰。与火焰吐息接触到的瞬间，积水「哄」地一声燃烧起来。 
 
    吐息立刻就扩散消失了，但包裹着积水的火焰却没有消失。就好像他本身就是可燃性物质似的――不对，事实正是如此。Olive.Glove将自身变成的液体，不是水而是《油》。他之所以被Ardor.Maiden完胜，正是因为他被《炎》属性克制得太厉害了。 
 
    就算变成液体，身体的感觉也不会消失的吧。剧烈燃烧着的油块，忽左忽右地胡乱跳来跳去。春雪在这片无限制中立战场上，曾经数次就要浸没在《四神朱雀》的火焰吐息中，但那种热度还是非常真实。如果不断地感受着那种感觉，那种痛苦是非常难捱的吧。 
 
    但对于如今的春雪来说，《敌人》的痛苦什么的根本无所谓。最终也许连挣扎的力气都用尽了，春雪走近不再动弹的积水、该说积油，随手伸了过去。 
 
    将锋利的五指插入燃烧块中，找出直径大约五公分的球体，紧紧握住。感受着无数纤维在「噗吱噗吱」切割般的讨厌感觉，拽出来的是赤红眼球几乎被眼睑遮蔽的――ISS套件。 
 
    在无限制中立战场中，强化外装的使用与在通常对战场地中有些不同。 
 
    首先，一旦被破坏，就算所有者死亡并复活，外装物品也不会再生。如果要再次使用，则必须暂时从脱离点离开战场，之后再重新进入。 
 
    还有，虽然与物品的种类也有关系，但是在原本的所有者存活的时候，是可以《暂时夺取》的。要进行夺取，可以在掉落地点先行拾取，或者将其从装备部位切断。如今春雪尝试的是后者。以火焰吐息将全身液化的Olive.Glove无力化，在HP槽耗尽之前将套件扯出来。这么一来，套件在系统上所有权还是属于Olive，但是使用权归春雪。 
 
    不过春雪当然完全没打算自己装备。 
 
    目的正好相反。 
 
    就算攻击装备了套件的对战假想体，装备者的体力槽会先削减到零，套件本身却无法破坏，这个事实刚才已经确认过了。既然如此，就首先将假想体与套件分离，然后《攻击》套件本身。 
 
    面甲之下露出狰狞的笑容，春雪右手用力。 
 
    匕首般的利爪陷入眼球塑料般的表面。眼睑立即「啪嚓」睁开，血红色的瞳孔微微颤抖着。 
 
    眼球后部无力地下垂着的血管状组织蠕动着，聚集起来呈钻头形，想要刺穿春雪右腕的装甲。是想抛弃原来的主人，寄生并控制春雪么。发生了与在昨天和拓武的对战中相似的事情。那个时候，套件的血管很轻松地贯穿了Silver.Crow的胸口――本应如此，但是《灾祸之铠》厚厚地装甲将钻头完美地弹了回去。 
 
    「…………没用的哦。」 
 
    春雪低声说道，然后在右手使尽所有力气。 
 
    「啪嘭！」一声令人讨厌的破裂声，然后响起异样的金属质感的临死惨叫，ISS套件变成粉碎的组织碎片散了开来。 
 
    如果在无限制战场将ISS套件破坏，一定会发生些事情。 
 
    预测没有出错。右手中有一道红光向着空中飞起，在极高处转过九十度而后开始飞行。光线实在过于暗淡，如果没有The.Disaster强化视觉，也许连其存在本身都无法察觉。 
 
    近在身旁，体力槽终于耗尽的Olive.Glove恢复了原本的人型，身形又散开了。但春雪连看都不看他一眼，展开背后的羽翼。 
 
    春雪想要追踪从套件中脱离的光，正要离开地面，此时―― 
 
    春雪的视野中，捕捉到了在稍远处互相依靠并闪烁着的两点《死亡标记》。一点是草色，另一点是灰色。那是被六名套件装备者杀害的Bush.Wutan还有――Ash.Roller。 
 
    赶到这个地方来，本应该是为了救他们两人。 
 
    但是在春雪眼中，他们的优先顺序已经变得相当低。取而代之充满心灵的是，将那六名脑加速者打垮也完全没能满足的，破坏与杀戮的冲动。如果继续停留在这个地方，也许还会攻击复活的Ash和Wutan。 
 
    因此春雪将刺激着自己的愤怒的目标转向了ISS套件本身。但春雪都没能觉察自己的思想变化，扭转身体，隔着肩膀对变成《幽灵状态》观望着场上情况的人说道。 
 
    「复活之后……在他们复活之前，从传送点脱离吧」 
 
    以碾压般的声音说完这些话，春雪从变成杀戮舞台的十字路口一口气飞了出去。 

  第九卷 七千年的祈祷 第二章  
     在《魔都》舞台的蓝黑色彩中，很容易就能识别从ISS套件脱离的红色光芒。 
 
    春雪一直上升到了接近漩涡状乌云的地方，绝不让你逃掉，盯着朝正东方高速飞去的发光体喃喃道。然而从头盔下漏出来的却只有， 
 
    「咕噜！」 
 
    如同野兽般的低吼声。 
 
    春雪抖动起变化成不祥形状的金属翅膀。《Silver.Crow》――现在是第六代《Chrom.Disaster》，以追捕猎物的猛禽般的姿势，切开了乌云向前飞去。 
 
    召唤《铠》后沸腾的怒火不知何时已经散去，取而代之的是精炼过后的冷静、尖锐、如同破坏的意志般的东西充满了全身。也许，这是春雪为了避免自己去袭击Ash.Roller他们而无意识地诱导自己所产生的结果，然而现在他就连这种自觉也无法产生了。 
 
    这一瞬间，驱动着春雪的是，一个决意与两条知识。 
 
    决意――《绝不饶恕ISS套件的使用者与创造者们》。 
 
    知识之一――《制造并散布ISS套件的是加速研究会的家伙们》。 
 
    知识之二――《谋划了让灾祸之铠诞生的事件的，是那个黑色板状的假想体》。 
 
    板状假想体，即是对Dusk.Taker战的最后局面中乱入并玩弄了春雪等人的加速研究会副会长，Black.Vise。完全不符合初、高中生的口吻与态度，操纵着有着可怕强度的心意技的强敌。再加上，他靠头盖骨内的《大脑植入芯片（BIC）》拥有了让思考时钟减速的《减速能力》，能轻易在时间流逝速度与现实比例为一千倍的无限制中立舞台中进行长时间埋伏。 
 
    正是那个Black.Vise，在很久很久以前策划了一场惨无人道的陷害，让一位脑加速者因加速世界首次的《无限Enemy.Kill》导致点数全损。由这件事导致的愤怒与悲伤，使得神器的第六星《The.Destiny》扭曲，成为了灾祸之铠――《The.Disaster》。 
 
    本来，这件事情春雪是无从得知的。灾祸诞生的时期，是加速世界的黎明期，即七年前。而春雪成为脑加速者也才不到八个月。 
 
    然而对板状假想体Black.Vise那无尽的憎恶与怨恨作为自己的记忆驱动着四肢这件事，春雪丝毫没有感到不可思议。 
 
    ――饶不了他们。绝对饶不了他们。 
 
    ――制作、散布ISS套件这种东西、诱惑拓武、伤害Ash的家伙们。 
 
    ――还有，用魔兽《耶梦加得》的牙齿一次又一次地将……杀害的家伙，绝对要找出来干掉。就像那天那些家伙做的一样，给与他们最大的痛苦，直到点数全损为止无限地杀下去。 
 
    怀着绝对零度般的决意，春雪一味地追着红色的发光体。 
 
    从涉谷区的北部向东飞。一口气穿过了青山街与其前方的学校的广阔地盘。前面出现的有着小小的四方形石块紧密排列着的地方恐怕是青山陵园吧。那道光芒在无数的墓碑上方，如同被什么东西吸引着一样飞翔着。 
 
    如果那个发光体是春雪所破坏的ISS套件的《核心》之类的东西，那么它前往的地方存在的一定是《本体》了。 
 
    昨天深夜，与拓武直接着睡下的春雪通过想象回路被引导至了充满谜团的《Brain.Burst中央服务器》的内部。 
 
    在那里，春雪看见了由加速世界保持、运算的全部数据所编制的《光之银河》，以及侵蚀着空间的角落、蠢蠢欲动的《黑色肉块》，既ISS套件的本体。 
 
    虽然在那个世界中，成功破坏了寄宿在拓武身上的套件，可是也因此可以推断，想要再一次访问中央服务器去攻击插件本体也是不可能的了。不过换个方向思考，既然在服务器中作为数据被记录，那么套件本体也应该作为物体存在于游戏世界舞台的某个地方。正如同服务器内部如同星座般闪耀的《七神器》在舞台中则是以剑、铠甲的姿态存在着一样。 
 
    而如果要隐藏ISS套件的本体的话，那就不会是在因对战而重复着生成与消除的通常舞台，而是永远存在的无限制中立舞台。只要追着红色的发光体，就肯定能到底本体所在的地方。在那附近――《那些家伙》中的某人一定会出现。是可恨的Black.Vise呢，还是他的伙伴呢。 
 
    「咕噜噜…………」 
 
    抑制不住的低吼声从春雪的喉咙中发出。 
 
    现在。 
 
    现在，终于到了那个时候了。 
 
    作为《灾祸》，在漫长岁月中，前后移动到数名脑加速者的精神一边不断等待的复仇时刻。不管最后会有何种后果，也一定要将那些家伙们的头都砍下来，撕裂他们的手脚，打成碎片。即使完全失去理性，化为无差别袭击所有脑加速者的鬼神，连同加速世界本身也破坏掉也在所不惜。不，不如说那才是与这个充满杀戮与争斗的世界相符的终末。 
 
    春雪迅猛地飞翔着，背上的翅膀放出的冲击波将头上厚重的黑云切成了V字。红色的发光体就在百米前方，仿佛拥有意志般拼命地逃跑着。 
 
    发光体前进的方向上出现了某栋特别高的建筑。那座大厦被有着魔都特有的尖锐边缘的装饰柱围绕，从与马路的位置关系来看的话应该是现实世界位于港区赤坂的复合商业设施，《东京中城大厦》吧。发光体朝着大厦的最高层附近降临下去。即是说，无限制中立舞台的ISS套件的《物理上的本体》应该是存在与那里的吧。 
 
    ――――击溃它！！ 
 
    让破坏的意志充满了全身，春雪打算将飞行速度提高到极限。 
 
    然而――――就在那一瞬间。 
 
    右下方的某个地方，响起了什么人的声音。并非单纯的说话声。是技能名称。 
 
    「《光年长城》」 
 
    这是从未听到过的、让人联想到冷峻的岩山的低沉严肃的男声。同时，春雪的视野被深绿色的光芒覆盖了。 
 
    墙壁。无数个比人还大的绿色十字一个一个出现，没有空隙地组合起来，成为了一面又宽又高的墙壁。春雪无法看清墙壁的上下左右一直持续到哪里，如果迂回的话也许会跟丢了墙壁后面的发光体。现在，比起确认放出这面墙壁的脑加速者，查明发光体的目的地的优先顺序更高。要收拾妨碍者什么时候都可以。 
 
    「……噜！」 
 
    伴随着低吼声，春雪在左手上释放了黑色心意的过剩光。丝毫没有降低飞行速度，直接挥出拳头，从正面撞上了绿色的墙壁。 
 
    黑银的飞行者与浓绿色的墙壁发生碰撞的瞬间，产生了强烈的冲击波，让加速世界的天地产生了巨大的摇晃。 
 
    墙壁――没有被破坏。十字群仅仅是少许前后地晃动了几下，就像水面一样产生了同心圆的波浪将冲击吸收，阻止了春雪的突击。现在的春雪已经不是只有速度可取的白银之鸦了。而是《速度》、《力量》，连同《防御》都具备的究极的战斗体，第六代铬之灾星。而且春雪在拳头上加上了强大的心意光芒。若是能挡下这一击，那么毫无疑问这面墙壁也是什么人的心意技。 
 
    「咕…………」 
 
    春雪发出了烦躁的吼声，将伸出去的左拳收了回来。虽然装甲与体力槽没有受到伤害，然而绿色的墙壁看起来也没有一丝破裂。 
 
    春雪展开翅膀悬停在半空，缓缓地转过头，望向了刚才发出了技能名的音源的方向。 
 
    右边――几乎是正南方。中间隔着首都高速公路三号线的高架桥，前方约五百米左右的地点，屹立着与中城大厦几乎同样高度的大厦。那是同为大规模复合设施的《六本木Hills》的主楼。 
 
    大厦顶上是宽阔的直升机场。直升机场中央并排站着两个人影。其中一边高举的左手迸发着刺眼得绿色过剩光。那肯定是阻止了春雪的心意障壁的发生源。 
 
    「…………那么，就从你们开始收拾吧」 
 
    说着，春雪缓缓地转身过去。ISS套件的《核》已经潜入了中城大厦的某处了吧。虽说在巨大的建筑物里寻找插件本体并不轻松，实在不行就连同整座大楼一起破坏掉就完了。把与两个碍事家伙的战斗当作恢复全速飞行消费掉的必杀技槽的过程就好。 
 
    春雪把右手垂放着的剑扛在肩膀上，再次开始飞行。 
 
    六本木Hills大厦的楼顶比春雪现在悬空的高度要低上百米左右，移动过去只靠滑翔就够了。双脚的勾爪在坚硬的瓷砖上留下划痕，春雪降落在了直升机场的北侧。 
 
    本想先观察使用了大规模防御型心意技的脑加速者，可就在春雪将视线移过去时，另一人迅速地挡在了前面。那是未曾见过的假想体。体型不胖不搜不高不矮。与现在的春雪的体格基本相同。头盔也是正统型的，让人关注的有两点。 
 
    一是，双手相当大。而且，并非是像Olive.Glove那样手本身巨大化了那样，而是看起来像带着厚重的手套一般。而第二个特征则是全身的装甲的颜色。从反射着朦胧的太阳光产生的暗淡的光芒来看，明显是金属质感。看来肯定是加速世界中少有的金属色的一人。 
 
    春雪接下来将视线移动到了金属假想体的后方，仍然高举着左手的大型假想体身上。 
 
    有见过――何止如此。那个颜色。形状。虽然直接面对面只有一次，可对方充满的存在感让人绝对不可能忘记。 
 
    充满重量感的装甲板的颜色，是无法比喻的纯粹的《绿》。四肢与胸甲都厚重粗实，可重要的地方都绷紧着，给人一点笨重的印象都没有。用一个词来表现的话就是《巨木》――不管怎样的飓风都无法让其产生丝毫动摇的大地的支配者。 
 
    有着如此压力的脑加速者，是绝对不可能看错的，然而即使是与《灾祸之铠》精神融合后的春雪也觉得难以置信。 
 
    既然妨碍了春雪追踪发光体，那就应该判断对方是《加速研究会》的成员才对。可是春雪就在之前的《七王会议》上目击过那位绿色的假想体。并非随从，而是作为会议主要人物之一。 
 
    抱着一丝疑惑，春雪默默地望着对方，绿色的假想体突然放下了至今一直举着的左手。手上寄宿的强烈的过剩光变得稀薄的同时，视野的角落中占满了天空的《长城》也消失了。 
 
    不，光并没有完全消失。而是寄宿在假想体的左手上，向四方扩展，获得了实体。出现的是，仿佛是从巨大的祖母绿原石中挖出的版状物一样闪着纯粹绿光的――盾。 
 
    普通的强化外装是不可能让周围的空间都产生一丝扭曲的。既是说，那是《神器》。那面巨大的盾，正是《七星外装》的第三颗星，《The.Strife》。 
 
    已经毫无疑问了。用心意技创造出连接地面与天空的那面大规模的墙壁，阻止了春雪前进的绿色假想体，正是君临加速世界的最强者，统帅着大军团《Great.Wall》，《纯色的七王》之一―― 
 
    「……绿之王……Green.Grande」 
 
    春雪用嘶哑的声音说出了那个名字。 
 
    与《王》相持的压力当然是存在的，可是在此之上的感情让春雪忘却了恐惧。 
 
    全身拖着如同黑色的火焰一般的气场，春雪向比自己高出一头多的假想体开口问道： 
 
    「你就是……黑幕吗。制造、散布ISS套件的，就是你吗」 
 
    春雪摆出了架势，若是对方的头轻轻一点，右手的剑便会立即斩过去。然而绿之王仅仅是用琥珀色的眼瞳静静地望着春雪，没有产生一丝反应。 
 
    而立于王前面的金属系代替他大叫道： 
 
    「开什么玩笑……！」 
 
    简约却因此有种顽强的感觉的圆筒形头部激烈地摇动，手套状的右拳对着春雪，对方继续说道： 
 
    「Silver.Crow……不，Chrom.Disaster，你这家伙才是《研究会》那边的吧！你那肮脏的过剩光就是证明！明明六王给了你《一周时间的净化缓冲》这一宽恕的条件，你却在背地里偷偷摸摸搞小动作，简直是卑鄙至极！不愧是加速世界最大的背叛者的《孩子》啊！」 
 
    那句话响起的瞬间，春雪心里仿佛什么东西爆炸了一样。 
 
    决不让这家伙死得轻松。如此下定决心的同时，思考的一部分如同自动化的数字电路一般分析着情报。 
 
    这两人认出他们眼前站着的假想体正是召唤了《灾祸之铠》的Silver.Crow。不过这并没有什么不可思议的。加速世界虽然宽广，可能在高空中持续飞行的就只有Nega.Nebulus的《鸦》一人，这件事连菜鸟都知道，而既然身为王的亲信，当然也得到了Silver.Crow被《灾祸之铠》寄生的情报。最重要的是，春雪现在的姿态已经在前些日子的《Hermes.Cord竞速赛》终盘中暴露在数百人的目光下了。 
 
    不如说，且不说绿之王，面对着传说中的破坏者不单毫不畏惧，还发出如此挑衅的金属系，胆量相当值得称赞。当然，春雪什么也没有说，而是进一步思考。 
 
    如果对方痛骂春雪是《加速研究会》的伙伴的话是真心的，那么两人就不是研究会的成员。可是既然如此，为什么要妨碍春雪追踪发光体呢。并且，还有一件不能放过的事情。开战之前，这件事一定要问清楚。 
 
    春雪凝视着那个金属系的头部护具状的头盔，问道： 
 
    「你说你们不是研究会那边的……那么你们为什么这么悠闲地站在这里？」 
 
    「…………什么意思？」 
 
    「就在离这里还不到三公里远的地方，直到几分钟前，《Great.Wall》的两名成员被ISS套件的着装者一遍又一遍地杀死着。就在这么近地地方……为什么没有去救他们？」 
 
    就在说这句话的同时，脑中闪过了Ash.Roller被贯穿胸部、四肢断裂的样子，春雪感觉到绝对零度的愤怒充满了全身。抑制不住的低吼声从面罩下漏了出来。 
 
    「…………！」 
 
    金属系像是吃了一惊。春雪朝他迈出了右脚，隔着面罩盯着对方，用低得快不成声的声音说道： 
 
    「还是说，在你们军团，下面的成员不管受到怎么样的对待、即使点数全损，你们也全不理会？像你们这样的家伙，有资格说别人卑鄙、说别人是背叛者吗……？」 
 
    如同蓝色火焰般，春雪说着。然而，他对存在于自己身上的巨大矛盾却没有自觉。 
 
    作为第六代Chrom.Disaster的春雪所希望的，是对将遥远的过去《重要的某人》所杀害的板状假想体，即Black.Vise的复仇，以及仅仅是《悲剧的摇笼》的加速世界本身的终结。其中当然也包含了现在的春雪所重视的人们的消灭。 
 
    可是，作为留在《铠》内部的Silver.Crow的春雪，仍然相信并追求着构建着这个世界的众多羁绊。正因如此，对于家长黑雪姬被侮辱会感到生气，对于没有保护Ash.Roller的绿之军团的干部无法原谅。 
 
    这个双重标准，是春雪现在还没有与铠甲完全融合的证据呢，还是强化外装《The.Disaster》本身就具有的二面性所导致的呢――。 
 
    不过，这种不定型并没有表现在外，春雪只是让气息迸发得更加激烈，又向前迈出了一步。 
 
    暗灰色的金属系停下脚步，稍稍别过脸，低声说道： 
 
    「那、那是因为…………现在是、重要的时候…………」 
 
    「――没有什么能比军团成员的性命更重要了。连同伴也不愿保护的家伙，简直比《加速研究会》还人渣。现在……就由我在这里把你们两个一起从加速世界抹除吧！！」 
 
    春雪尖声大叫，扛在右肩上的大剑往身旁一挥。然而就在这一瞬间――。 
 
    低着头的金属系假想体的双眼伴随着厚重的震动声，发出了光芒。对方慢慢抬起头，正面与春雪对视。 
 
    「…………你……知道什么。我们的王……为了加速世界，到底牺牲了多少时间…………你们轻松地享受着对战的乐趣的这个世界，到底是谁在守护、谁在维持…………」 
 
    就在此时。 
 
    至今为止保持着沉默的绿之王终于有动作了。虽说只是退后了一步，在大盾后面双腕抱起。不过，金属系似乎从这个动作读出了某种意思，中断了对话，再次绷紧了全身低下了头。最后抬起头时，用沉着的态度说道。 
 
    「……本来我就不认为与身为《灾祸》的你的战斗可以避免。拳头胜于雄辩，接下来就用拳头来说话」 
 
    他右脚拉后，摆出侧身的姿势，一反之前的样子，踏起轻快的脚步。抬起巨大的双拳，摆在了身体前方。 
 
    「――我是Great.Wall《六层装甲》第三席、等级7《Iron.Pound》。等不及三天后的七王会议，在这里就要把你消灭！」 
 
    听见对手堂堂正正地报上名字，春雪也张开了面罩下的嘴。 
 
    然而，他却无法回答『Nega.Nebulus所属，Silver.Crow』。即使精神状态异常，也对于自己现在没有那个资格有着痛切的自觉。因此，他低声道出了那个被诅咒的假想体名。 
 
    「……第六代《Chrom.Disaster》」 
 
    仿佛在回应这个名字一样，从春雪的全套铠甲上迸发出的黑色气息又再增强了。敌方的金属系《Iron.Pound》上半身很有节奏的摇动着，同样也在拳套型的拳头上缠绕起淡蓝色的光芒。 
 
    刚刚对方报上的《六层装甲》的名字，若是相当于旧Nega.Nebulus的《四元素》差不多的核心集团的名称的话，眼前的假想体则是巨大的军团《Great.Wall》中排名第四的强者。而且等级也比现在为等级5的春雪高上两级。本来，那是即使抱着必死的觉悟挑战也很难说能找到胜利机会的对手。 
 
    然而现在，春雪仅仅将他当作烦人的物体这种程度。真正的目标只有《绿之王》本人。对军团旗下的Ash.Roller见死不救，而且还妨碍春雪追踪ISS套件，春雪对于Green.Grande的不信任与愤怒，不砍下他的头是无法消除的吧。 
 
    先把这个碍事的家伙秒杀吧。春雪下定决心，左手也握在了大剑的柄上，高高举起。剑锋在最高点停下，然而就在准备挥落的那一瞬间――。 
 
    一条红线贯穿了色彩度下降的视界。攻击预测线。同时，攻击属性情报开始显示出来。《预测攻击/心意攻击  射程.威力扩张/打击系…………》。 
 
    可是，春雪没办法读完那小小的文字信息。 
 
    其原因，是因为几乎就在预测线出现的同时，敌人的心意技已经发动了。 
 
    即使是在加速世界中能捕捉到从步枪中射出的子弹的春雪的眼睛，能看清的也只有蓝色光芒的闪烁。Iron.Pound的左拳以可怕的速度连续出拳，反复击出超出了手腕长度的打击――能理解这件事，全是在春雪面部受到强烈的冲击，上半身被打的向后弯曲之后。 
 
    「咕……噜噜！！」 
 
    春雪发出愤怒的咆哮，利用双脚的反动，强行挥下了大剑。缠绕着黑色气息的刀刃将刚刚用完技能的敌人从头部一刀两断―― 
 
    不，剑捕捉到的只是Iron.Pound在春雪视界中留下的残像。剑锋将六本木Hills商厦屋顶的直升机场深深地切开，其威力的余波让地面产生了数米长的龟裂，可此时敌人已经往左侧迂回了近两米，左拳再次闪烁起来。 
 
    纭纾“樗孀沤谧嗟拇蚧髟谕房旁边炸裂。这次连攻击预测线都来不及显示了。 
 
    ――――好快！！ 
 
    超越了《灾祸之铠》的演算能力的速度。一击的威力算不上什么，然而大量的连击导致春雪的体力槽总共被削去了近百分之五。靠着小招式就能贯穿铠甲那超高的防御力，明显靠的是心意攻击，可是却与至今为止见过的、中过的招式有所不同。 
 
    从地板上拔出剑，架在中段，一边牵制敌人，一边寻找着不协调的感觉的理由，最后春雪终于注意到了。 
 
    没有听到心意攻击必定伴随的《技能名》。所以对方技能的使用异样地快，难以抓住时机。春雪耳朵深处，仿佛是很久以前，赤之王Scarlet.Rain的讲义的片段苏醒了。 
 
    ――心意技的关键在于巩固强烈的印象。最理想的是能做到如同本来就拥有的能力、必杀技那样自然地使出来。你刚才从准备到行动花了近三秒钟来集中精神。那样太慢了！所以要先给技能取名字，以喊出那个名字作为引子来凝缩想象力…………。 
 
    中途，心里的深处刺痛了一下，不过春雪强行将这份感情消除，仅将情报整理出来。 
 
    根据仁子的话，与通常的必杀技不同，对于心意攻击来说喊出技能名称并非是系统必须的动作。根据《喊出技能名称》这一行为，让集中想象力的行为半自动化，换句话说就是形成条件反射，以达到迅速发动的目的。春雪现在从自然站着的状态到发出心意技《光线剑》为止需要约一点五秒。可是不喊出技名的话，则要耗费四秒以上的时间。 
 
    然而归根结底，为什么Brain.Bust中通常必杀技必须要喊出技名呢，实际上那是对放出强力攻击所作出的一部分限制。不但防止了从背后偷袭，还告诉对手攻击的时机，给与对手应对的余裕。 
 
    所以，真正最强的是《沉默的必杀技》。而这次，Iron.Pound发出的攻击正是如此。不需要喊出技能名的心意技。从准备到出拳结束，顶多只有零点一秒的程度。铠甲的攻击预测线来不及显示也是当然的。 
 
    ――不过。 
 
    不管多么块，也只是空手的拳击。就算用心意技增强了攻击距离，也并没有超过剑的范围。只要对准敌人的第一个动作放出斩击的话，先打中的肯定是剑。　　 
 
    春雪剑从中段缓缓地抬起，意识集中在敌人的动作上。 
 
    Iron.Pound脚后跟抬起，一直在踩着小碎步，动作难以预测。不过，即使能取消技能名称，心意技的发动所伴随的过剩光的增加是隐藏不了的。 
 
    「…………！」 
 
    激烈的呼吸声。同时，春雪看见了敌人左拳上包裹的气息发出强烈的光芒。 
 
    反击的时机非常完美。就在Iron.Pound打出拳击的瞬间前，春雪挥落大剑。对手的拳没有够到自己，而剑尖则勉勉强强够到了对方。蕴含着连《魔都》舞台的构造物都能轻易切开的威力的刀刃，将敌人护具型头盔一刀两断――本应如此的。 
 
    Iron.Pound用了从春雪的经验上判断为不可能的动作，保持着脚步，仅将上半身向后倾斜。必杀之刃仅擦出一丝火花便挥到了下方。 
 
    假动作。 
 
    敌人故意露出要使出左拳的动作，诱导春雪攻击。完完全全被骗出来的剑招，对方仅靠倾斜身体便躲了过去，然后不等继续深入便用右拳打出了如同大型来福枪的子弹一般的直线的一击。 
 
    这次也没有喊出技名。然而，缠绕着浓厚光芒、用尽浑身力量的右拳，让刚刚挥出剑招的春雪的面部受到了惨痛的一击。 
 
    冲击力大得即使头盔整个粉碎也不奇怪。全靠春雪反射般地全力用双翼产生了向后的推力，才勉勉强强减轻了巨大的伤害。即便如此，被击中的瞬间，视野变成一片白色，脖子向后方折去。因拳击的威力与自己的后退力，春雪以向后仰的姿势被打退了超过十米。 
 
    「咕…………！」 
 
    靠着双脚的勾爪紧紧地抓住地面，春雪勉强避免了摔倒，嘴里漏出了愤怒的咆哮。 
 
    经过了一瞬间的静止，朝着天的脸回到正前方时，头部护甲的龟裂处，细小的金属片哗啦哗啦地掉了下来。压制住如同火山般爆发的怒火，春雪低声说道。 
 
    「…………那个技巧是……拳击、么」 
 
    视线前方，流畅地缩回了伸出的右拳的Iron.Pound再次摆出了双拳举起的姿势。 
 
    「没错。拳击系的脑加速者非常稀有……所以初次碰上会很难对应吧」 
 
    他的话是事实。春雪至今为止一次也没有与使用着拳击技巧的脑加速者对战过。 
 
    拥有特化了打击系攻击的双手的蓝色系《殴打型》的数量不少，春雪也交手过很多次。然而，如此熟练地掌握着作为体育运动的拳击的技术、并且假想体的形状也完全是拳击型的对手，这是第一次。恐怕，玩家在现实世界也同样在练习拳击吧。不然，用可怕的速度连打的左拳――《刺拳》、流水般将身体后仰的防御――《Sway Back》、最后是一击必杀的右拳――《直拳》，这些技巧是不可能有如此之高的完成度的。 
 
    Full dive型的VR游戏中，玩家真正的身体掌握的能力、既《玩家技能》的比重的增加，从几十年前就开始了。以剑与魔法的世界为舞台的VRMMO中，现实世界是剑道选手的或是记忆力超群的玩家会格外活跃，这种倾向也被身为VR格斗游戏的Brain.Burst所继承了。 
 
    然而这种可以说是《初期能力奖励》的东西并不足以影响加速世界的平衡。 
 
    理由之一，就是《运动系的脑加速者》本身就很少。Brain.Burst再怎么说也不过是格斗对战的网络游戏，那么玩家必然是喜欢游戏的居家派的孩子居多。 
 
    当然，参加剑道部的拓武与田径部的千百合这样的例外也是存在的。可是，玩家用肉体掌握的技能并不一定就直接反映在假想体身上。反而，那样的例子几乎没有。拓武的《Cyan.Pile》诞生时虽然是蓝色系，却并不是拿着剑，而是拿着《铁桩》，千百合的《Lime.Bell》也并不是高速移动型的。对于春雪来说，如果并非作为赤手空拳的Silver.Crow，而是作为装备着枪的红色系出生的话，更能发挥他作为FPS游戏狂热者的经验。而这个不一致正是初期奖励不怎么影响对战平衡性的第二条理由。 
 
    不过，虽然非常稀有，直接反映了玩家本身的知识、经验、能力的假想体也是存在的。那样的假想体总称为―― 
 
    「――《完全一致》」 
 
    听见春雪的推测，Iron.Pound再次点了点头，补充道： 
 
    「不过，你赢不了我的理由并不只有这个。在Great.Wall中……这几年间，已经把《灾祸之铠》研究透了。全都是为了下一次，不让你随心所欲胡作非为，将你从加速世界完全消灭」 
 
    「…………研究……？」 
 
    「没错。可惜，半年前只在新宿以北出现的《第五代》因为六大军团间的相互不可侵犯条约的存在而没能接触……第六代，你就逃不了了。虽然预定是要等到把你列为通缉犯之后的，不过既然在这里让我碰见你，就没有犹豫的理由」 
 
    春雪从裂开的头盔下冷冷地盯着一副轻松地样子跟自己解释着的Iron.Pound。 
 
    就算是《完全一致》的拳击型，知道这一点的话攻略法就有无数多种。在那之前，承认自己是拳击手的时候，就已经暴露了他只能对应六米以内――拳击场地的边长――的近距离战。不管在这个距离内有多快，只要拉开距离――或者更加接近的话，就能很容易地封住对方的能力。 
 
    首先抓住他。然后用心意的剑贯穿他，干脆直接从大楼边上扔下去，结束一切。 
 
    「……那就由我来告诉你，那些研究，全都是白费力气」 
 
    说着――春雪迅速地向前伸出了左手。 
 
    五指张开的手掌向后倒去。从手腕处发出了细小的声音，放出了一道银光。那是一旦刺进去后就绝不会松开的《Wire.Hook》。 
 
    这本来是第五代Disaster既《Cherry.Rook》的固有技。与初代的技能《Flash.Blink》、第二代的《Flame Breath》一样被铠甲拷贝了。想要使用的话必须与铠甲达到极限深度的同步，而现在的春雪已经达到了。能使用过去的Disaster的力量，可以说这才是第六代最大的力量。 
 
    就在刚刚，Iron.Pound亲口表面『没有与第五代接触过』，那么他应该不知道《Wire.Hook》这一招。等同于子弹的速度朝自己飞来、并且难以看清的细小的钩子，第一次见到便能躲开是绝对不可能―― 
 
    纾。∏宕嗟慕鹗襞鲎采在六本木Hills商厦屋顶响起。 
 
    春雪看见了那一幕。对包含白银之鸦在内无数假想体都发挥奇效的究级的捕捉技《Wire.Hook》，命中了Iron.Pound原型的左肩后，被弹到了空中。 
 
    「――――！！」 
 
    春雪吃了一惊时，而熟练的拳击手已经用可怕的速度拉近了距离。摆在胸前的双拳同时放出了鲜艳的蓝光。 
 
    「《铁拳乱舞》！！」 
 
    这次终于喊出了技能名字。 
 
    无数的拳头覆盖了春雪的视野。如同机枪般的刺拳的暴风从左边吹了过来。在间隙中又有从右边过来的如同来福枪弹一般的直拳与大砍刀一般的勾拳。其总数――恐怕在每秒十发以上。 
 
    春雪连巩固防御都做不到。上半身的所有地方都受到了强烈的打击，下巴跟双手难看地张开着，被打得离地几十厘米。在这完全的硬直状态下，不管是反击还是移动都做不到。 
 
    拖着蓝色残像的Iron.Pound滑进了反仰着的春雪的怀中，一瞬间放低身体，在右拳上寄宿了比刚刚高出数倍密度的过剩光。本能地领会到这是对方的决胜一击，春雪拼命地挥动了金属翅膀。然而巨大化的翅膀反应稍稍迟了一些，就在好不容易产生了推力的那一瞬间――。 
 
    如同战舰主炮般的右手下勾拳完美地捕捉到了春雪毫无防备的下巴，描绘出了蓝色的轨迹。 
 
    受到了将意识从头到尾吹风的巨大的冲击。春雪四肢无力被打飞到了空中。到达了抛物线的顶点后，花了几秒钟才跌落下来。嘣！后背撞击在地面上，发出了低沉的响声，弹起了一次后才停下。春雪就这么直接以大字型躺在了地上。 
 
    视野左上方，一口气被减到一半以下的体力槽变成了黄色。明明知道自己必须站起来，然而巨大的冲击与拒绝承认现实的思考充满了头脑，甚至将春雪逼到了差点《零化》的状态。 
 
    脚步声从背后的地板传了过来。然后是，声音。 
 
    「――这就是你们的弱点。不管是第几代都一样，所有的Chrom.Disaster所共通的弱点……」 
 
    「…………弱点…………」 
 
    春雪低声说着，抬起了头，拼命瞪着站在两米外投来冷淡视线的Iron.Pound。 
 
    《完全一致》的拳击手形状简单的眼睛中浮现出某种怜悯的色彩，淡淡地说道： 
 
    「《铠》的性能确实很强大。而且你这家伙居然被深度侵蚀到了连过去的着装者的技能都能使用。不过啊――那些都只是借来的力量。就像没有驾驶执照的小孩子在开一千马力的超级跑车一样。不管在直线下猛踩油门能提升到多高的速度，连个普通的弯都转不了。正因为你使用着不属于自己的力量，连对战基本中的基本……对手的属性都不放在眼里了」 
 
    他抬起了拳套型的右手，用仅有的拇指朝自己的左肩――刚刚弹开春雪的《Wire.Hook》的地方敲了敲。 
 
    「我可是在金属色中也拥有最高级对贯穿防御力的《铁》。连心意强化都没有的小小的钩子，怎么可能穿透」 
 
    ――――是这么回事啊。 
 
    春雪终于发现了自己犯下的错误，双拳握得咯吱咯吱地响。 
 
    不属于通常颜色圈的金属色假想体的稀有程度，与完全一致假想体一样，甚至在后者之上。春雪认识的，除了自己以外，就只有青之王的亲信《Cobalt.Blade》与《Mangan.Blade》，还有――古老的时代中孕育出灾祸之铠、冠以《Chrom》的某人。就只有这些而已。对战经验可以说完全没有。 
 
    因此，长时间享受着金属色各种防御上的优点，却完全没有想象过成为敌人之后的不利。这不叫大意叫什么。 
 
    ――不，不止如此。即使是被Iron.Pound弹开的《Wire.Hook》，假如是自己编织出的、常年使用的技能的话，应该能本能地理解对于怎样的对手难以生效。对，半年前与第五代Disaster《Cherry.Rook》战斗时，他不是并没有对春雪使用Wire.Hook吗。恐怕是因为他知道那招会被金属系的装甲弹开的吧。 
 
    借来的…………力量。 
 
    春雪仰卧着，咀嚼着对方的话，而Iron.Pound则继续静静地说道： 
 
    「――分析了《灾祸之铠》而找出了攻略法的我们，得到了一个结论。那就是，要打倒Disaster既不是靠数量也不是靠强大的心意技……只有靠《磨练过的基本技》，只有这一个。之后，我们Great.Wall《六层装甲》花费了庞大的时间来磨练技术。将我们最擅长的基本技提高到超过最强的心意技的领域……全是为了下一次，不再需要依赖王们的力量，将侵蚀这个世界的《诅咒》消灭掉」 
 
    纾】掌中响起了尖锐的声音。也许是Pound向空中挥出了左刺拳吧，春雪的眼睛只捕捉到了穿过空气的气息的残光。 
 
    「……至今为止出现的五个Disaster全都由王们亲自出阵处理掉了。冒着《等级9突然死亡》的风险。然而那对于我们――王的卫兵来说是无比的屈辱。这次就由我们……不，就由我来阻止灾祸。不好意思，让我在这里把你完全消灭吧，Silver.Crow。在你还是刚刚诞生的……最弱的Disaster时」 
 
    ――――最弱。 
 
    这个词在头盔内带着强烈的回声响起的瞬间――。 
 
    沸腾的感情如同暴风一般席卷了春雪的全身，然后集中在了他背后的一点上。 
 
    ――――杀了你。杀了你杀了你、绝对要杀了你！！ 
 
    让人目眩的怒火。那股能量最后没有留在铠甲中，而是从背部装甲的缝隙变为了实体迸发出来。 
 
    伴随着某种触感而伸长的是带着无数金属环节的，又长又尖锐的――《尾巴》。过去，Hermes.Cord竞速赛的终盘，春雪用自己的心意技切断的，象征第六代Disaster的器官。 
 
    刀片状尖锐的尾巴尖端刺入了地板，靠着尾巴的反作用力，春雪四肢伸直着站立起来。站起来之后，装甲发出绲呐鲎采，春雪身子向前倾，右手握着大剑，左手的勾爪不断抖动，发出了野兽般的吼叫。 
 
    「咕……噜噜噜……杀了你……杀了、你…………」 
 
    席卷四肢的杀意与愤怒变成了漆黑的气息迸发出来，使得魔都舞台坚硬的地板以放射状裂开。刚刚对于自己失策的反省也消失得一干二净，春雪全身用力，又再试图横冲直撞地砍过去。 
 
    看着那样的春雪――Iron.Pound完全没有感到胆怯，只是静静地抬起双拳摆出拳击中Peek-a-Boo的姿势。 
 
    钢铁头套下的眼瞳中充满了无法动摇的决意与确信，还有怜悯的色彩。 
 
    那是在哪里见过的眼神，春雪残留的一丝理性的碎片想到。 
 
    那是……对了，半年前参加《第五代Chrom.Disaster》讨伐战时。激斗的最后一幕，赤之王Scarlet.Rain用断罪一击消灭掉自己的《家长》同时也是第五代Disaster、Cherry.Rook前就是那样的眼神。沉浸于力量，被愤怒吞噬，成为了仅仅袭击、吞噬他人的存在的Cherry.Rook……仁子将他从名为铠甲的诅咒中解放…………。 
 
    意识到这一点的瞬间。春雪高高举起了右手的剑――狠狠地插进脚边。 
 
    僵硬的五指一根一根松开，手离开了剑柄。然后垂下了手腕，试图将席卷四肢的愤怒镇压下去。 
 
    突然，脑袋深处响起充满烦躁感情的吼声。 
 
    ――――汝在做什么……。快拿起Α橙唷⑺毫选⑼淌纱M。 
 
    说话的是寄宿在灾祸之铠里的《野兽》。经历了悠久岁月的铠甲中烙印的，历代所有者们负面的心意凝聚而成的疑似思考体。 
 
    在Brain.Bust中央服务器，别名《Main.Visualizer》，所有的数据都按照人类记忆的形式来保存、演算。因此，被感染了强烈感情的物体会产生独自的意识――春雪以前听说过。 
 
    然而要说《野兽》是单纯的疑似意识的话，它的支配性太强了。扭曲的声音在脑海里响起时，春雪自身的思考差点又被冲走了，然而他拼命地忍耐住，在心里大叫了回去。 
 
    ――闭嘴！！ 
 
    ――光靠横冲直撞是赢不了那家伙的！！我……不管怎样都想赢过那家伙、必须要赢过他！绝对不能输给那些说有比伙伴的性命还重要的东西的家伙们！！ 
 
    于是，充满烦躁感的吼声立即回答了他。 
 
    ――咕！…。那么吾之力量便是更加必要了。汝只身一人不^弱小o力的貘f而已。 
 
    ――啊啊，没错，我承认。可是……现在的我，没办法使出《铠》的全部力量。能与那家伙的速度对抗的，必须是练习得最多的技能才行。所以，闭上嘴把力量借给我！！你也不想就这样被消灭掉的吧！！ 
 
    两者的对话实际上并没有化为语言，而是两者思考的交替，在一秒钟之内发生的。野兽似乎仍发出着不满的吼叫，然而还是认可了春雪的主张，将假想体的部分操作权让了出来。 
 
    当然，春雪自身的愤怒并没有消失。不过，跟刚刚将一切烧尽的红莲业火有些不同。成为了如同更加提炼过的蓝白色电浆般的流体，充满了假想体的每一个角落。 
 
    双手尖锐的勾爪伸的笔直，春雪摆出双手一前一后的姿势，放低了重心。 
 
    打算缩短距离的Iron.Pound双眼稍稍眯了一下。似乎想推测春雪舍弃剑的意图，在左刺拳射程刚刚够的地方停下脚步，注视着他。 
 
    春雪没有动。左手在前、右手在后，侧着身子的姿势，仅仅将所有神经集中在对手的拳头上。 
 
    总算是成功冷却下来的脑袋开始思考。疑似传送能力《Flash.Blink》用来回避或是偷袭应该会有效的。只是，既然是必杀技，就必定需要喊出技名。看见敌人的高速拳击才喊出来的话肯定是赶不上的，即使用在先手，被看见一次的话就第二次就不好使了。 
 
    另外，因为现在是必杀技槽几乎满值的状态，用背后的翅膀悬停在敌人技能够不到的高度，用《Flame.Breath》或是《光线枪》进行长距离攻击的方法也是可行的。不过，对手已经知道第六代Disaster就是Silver.Crow，当然准备了对抗《飞行能力》的策略。而且，在一旁抱着胳膊如同雕像般保持沉默的Green.Grande的存在也不能忘记。如果春雪尝试在高空中单方面攻击的话，绿之王再次发动那个心意技――《光年长城》的可能性也是有的。 
 
    果然，必须在王还在袖手旁观时将Iron.Pound秒杀掉才行。当然即使拥有Disaster的力量也非常困难，但也只有放手一搏了。将碍事的两人无力化，冲入东京中城大厦破坏ISS套件本体，要是附近有加速研究会的成员的话就将其撕个粉碎，现在只有这件事是春雪唯一剩下的存在意义了……。 
 
    「――――来吧」 
 
    黑暗的气息淡淡地缠绕全身，春雪低声说道。 
 
    像是呼应般的，Iron.Pound的上身也摇动起来，开始轻轻地踏起了小碎步。伴随着高频的步法节奏，一点点地调整着距离。 
 
    就像刚才他所说的，从那没有任何动作，没有任何发动语就能放出的《心意刺拳》，就是Pound最大的武器。虽然每一发的威力并不是很大但是连打的速度却惊人的快，而且被击中后就会陷入硬直状态，于是接下去的右拳也无法躲避。 
 
    如果这是拳击比赛的话，对轻快型的拳击手只要强化防御，一边格挡开刺拳弹一边拉近距离才行，但这里不是边长六米的四方形擂台，而是拥有广大空间的六本木新城大厦屋顶的直升飞机场。不论是后退还是绕到背后都是足够的空间了。就算是完全防御也找不到反击的机会，反而会被削减体力。 
 
    果然就只有把那个刺拳心意技给破解了才有胜机。 
 
    ――喂，《兽》。 
 
    没有丝毫大意的架起右手，春雪再次向着脑内的铠甲寄宿思念体说道。 
 
    ――攻击的预测精度比起我还是你更强。只要那家伙的刺拳的《出拳》那一瞬间，你给我好好的看清楚了。《处理》就由我来做。 
 
    没有言语的回话。但是一边火大又一边说着了解的低喃声的确响应着。――就在，那之后的一瞬间。 
 
    Iron.Pound的左手套闪耀起的过剩光，渐渐开始增厚。 
 
    同时的，春雪的视界里贯穿鲜红的线，也就是《攻击预测线》。 
 
    反射性地右手的手刀以螺旋状闪动。Pound的心意刺拳，于预测线的出现几乎同时就已经飞了过来。识别以后再反击已经是不可能的了。能够依靠的只有自己的本能。 
 
    从外向内的手掌一瞬间像是火烧般的感觉。触摸到了直线攻击轨道上的光球。但是如果在这里只是单纯的弹飞的话，拳头马上就会收回，第二发，第三发地连续的击打过来而变得只有挨打的份。 
 
    不是弹飞――而是把动作给捕捉。 
 
    春雪强化想象把Iron.Pound的刺拳以掌吸住，将攻击轨道向着左下转移了过去。对敌方的攻击，不去影响其能量，而是进行向量上的干涉及防御的高等技术，这招的名字就是《柔法》――也可以说是《借力反力》。 
 
    并不是防御刺拳，反而将刺拳吸住，看样子这动作使得这位高手也没预料到，导致上体大大的摇动起来，步法也乱了。 
 
    瞬间，春雪在盔甲下叫道。 
 
    「Flash.Blink――」 
 
    全身包裹着黑银铠甲的假想体，化作没有实体的粒子移动了仅仅一米。从Pound的身体的左右穿越过去――到达了他的背后。 
 
    一边反转身体一边再实体化的春雪，向着敌人无防备的背后，用右手手指碰触到后继续喊道。 
 
    「――光线剑！！」 
 
    和Pound的心意刺拳比较起来的话，春雪的心意技的发动时间远远要来的长。如果Pound立即采取回避行动的话，或许可以完全避过直击也说不定。 
 
    但是，《完全一致》的拳击手，因为完全一致反而使得反应下降。在拳击的比赛中，《背后攻击》是违反规则的。因为被对手绕到背后而攻击的状况是绝对不可能的。 
 
    当然Pound自己也知道在加速世界根本没这条规则。但是，身体已经熟记的反应不是那么简单就能消除的。拥有对剑道刺击而有心理阴影的拓武，对着过去Dusk.Taker所放出的《向着喉咙的突刺攻击》也产生了硬直一样。更不要说是在超短距离用瞬间移动而产生的背后攻击这种不按常理出牌的攻击就更加――。 
 
    Pound陷入的那短暂的硬直，也就是这场战斗最大也是最后的机会，从春雪的右手迸射出的漆黑之刃高响着穿透了对方。 
 
    就算是以物理防御自豪的钢铁的装甲也无法防御零距离的心意攻击。被贯通了暴击点的心脏后，Iron.Pound的全身大大的后仰着，发出了苦痛的声音。 
 
    「咕啊…………」 
 
    但是不愧是等级7，一击还不能使其死亡，拼死的向前冲刺想要拉开距离。 
 
    刚用完大技而保持着右手伸出状态的春雪，通常来说之后立刻冲上去进行追击是不可能的。但是这次像是本能反应般的右边的翅膀开始全力振动起来。从那间产生出来的动能，提供了给假想体进行追击的捻转力。在格斗战中用飞行能力而得到的瞬间推力的形成，使得三次元的机动性得以实现的春雪原创技，《空中连续攻击》。 
 
    从背后到肩膀，然后传到右手的强行转动，春雪吼了起来。 
 
    「呜……哦啊啊啊啊！！」 
 
    滋嘎嘎！！金属和金属之间相互撕裂而发出了刺耳的强烈摩擦声，然后消失了。 
 
    在夕阳笼罩着的六本木新城大厦的屋顶，再次回归静谧。战斗着的两人的影子完全溶合在一起，在广大的地面上影子长长的伸展着。 
 
    Iron.Pound像是脱力般的垂搭下双手，双脚也渐渐的失去了力气。支撑着这个壮硕体魄的就只有，从背后贯通胸部后，Chrom.Disaster的右手。由《光线剑》而导致穿透的装甲的伤口处，锐利的钩爪又再次贯穿了。 
 
    穿透Pound的身体，一直淹没到右手肩膀的春雪，听见了像是悄悄话般的低声。 
 
    「…………那种程度的……的技巧，都掌握了……你这家伙，为什么……投身暗之力…………」 
 
    就在说到这里的时候，《完全一致》的拳击手，他的身体化作了无数的多边型碎片飞散了开来。 
 
    巨大的效果光结束后，春雪的脚边有一个小小的火焰――Iron.Pound的死亡标志闪烁着暗灰色的光芒。向下看着火焰，春雪用撕裂般的声音回答道。 
 
    「…………把《灾祸》培养到这种程度的……大概，是你们的拒绝和不理解吧」 
 
    当然，闪耀着的标志没有任何的回答。但是春雪还是继续轻声低喃着。 
 
    「……这份黑暗……一定是，在谁的心中都…………」 
 
    这之后，胸中的深处，脑中的《兽》开始了凶暴的喊叫。 
 
    ――我知道。这之后，才是正戏……。 
 
    用思念这么回答着，铠甲边嘎达嘎达的转了过来。 
 
    视线的前方，是携带着巨大十字盾，悠然的撑着双手的巨人之姿。拥有《绝对防御》之异名的绿之王，Green.Grande。眼前的心腹部下才刚刚被人打爆，然而琥珀色的眼睛里就只充满着静谧和充满谜团的光芒。 
 
    春雪根据从和兽的共有的断片的记忆里来看，绿之王是参加了从初代到四代为止所有的Chrom.Disaster的消灭唯一的脑加速者。 
 
    基本上不直接攻击，对着暴乱疯狂地Disaster的攻击用神器，大盾《The.Strife》坚固地持续接下，作出让共同战斗者的攻击时机。也就是说，如果没有绿王的话，想必灾祸之铠所带来的破坏要确实的增加至少2至3倍的规模。 
 
    也就是说，对铠，和寄宿在上面的《兽》来说，绿之王都是最大的仇敌。在春雪的意识中持续喊叫着的声音，无法制驭般的杀意现在也即将满溢出来。 
 
    ――给我忍住。那家伙可是仅靠一身蛮干赢不了的。 
 
    于是凝视着一动不动的王，首先放出了话语。 
 
    「……按照Iron.Pound所说，你和加速研究会没有关系话，……为什么，刚才要妨碍我」 
 
    等了三秒，果然没有回答。Green.Grande，在前几天的《七王会议》的席上从最开始到最后也没有说过一句话。 
 
    「――那么，看样子问是没用了。只能用拳头来说话了么」 
 
    像是半自言自语的低喃，春雪摆低重心进入了临战姿势。 
 
    但是，在那之前――。 
 
    「――稍微等会，就会知道理由了」 
 
    带着强烈效果的爽朗声音响起。 
 
    没错，是和刚才那发动大规模心意技《光年长城》技名一样的男声。但是感觉那不是空气而是场地本身所发出的声音，春雪实在无法确信是眼前这个假想体所发出的。一直用视线凝视着，绿之王还是一如既往地一动不动。抱着双臂的巨体也侧过春雪大约30度左右，朝东北方向看去。春雪也无意识的随着王的视线一起看了过去，他所看的是夹在首都高三号线的另一个负荷商业设施，《东京中成大厦》的主要大楼。 
 
    被魔都场地特有的装饰着的彩色巨塔，像是沉没之前受到阳光照射般的辉映着。屋顶上有着和新城大厦不一样的针状尖刺，在那周围还有小型的飞行怪物的转悠外，除此之外没有一切的动作。 
 
    但是，在那塔的某处，深深侵害加速世界的《ISS套件》的本体就藏在那儿才对。把那个完全破坏的话，至少现在就已经有至少50名受到感染的脑加速者的端末套件就可以使其活动停止了。 
 
    现在的春雪并不是在想去拯救加速世界。不如说是正相反――只要敢与自己敌对的脑加速全部屠杀殆尽，就算结果来说使得Burst.Link本身衰败，消灭了也没关系，这种想法在思考中占了一般以上。但是，先必须干掉的是做了ISS套件的《加速研究会》。不仅仅是套件这一件事。那些家伙就是……设置卑劣的陷阱，一次又一次的带来绝望般的苦痛――……。 
 
    「………………！！」 
 
    一下子，从背骨的深处到头部中心之间像是高压电流一般的激烈疼痛游贯穿着，春雪的身体强烈的扭曲了起来。 
 
    至今为止在某种程度上抑制下来的《兽》，像是卸下镣铐般爆发出猛烈的咆哮。充满着压倒性的愤怒和杀意的绝叫，比起以往的频率还要高很多，像是喊叫着哭泣般的声音。 
 
    常时包裹着《灾祸之铠》的黑气，变成漆黑的火焰狂乱的跃动着。包裹着四肢的装甲的边缘部分也变成了像是刀具般的锐利，手脚也从钩爪变成了更加凶恶的形态。背后的尾巴像是鞭子一般的抽动着，卷起稍微离开这里竖立着的大剑。伴随着沉重的金属音拔了出来，在春雪的眼前再一次的插进了地面。 
 
    漆黑的，但又像是镜子般柔滑的刀身，映照着歪曲着身体不规则的痉挛着的Chrom.Disaster的身影。在裂开来的面具下的暗黑中，有着本来Silver.Crow不可能存在的眼睛，充满灾祸的真红之光强烈的闪息着。 
 
    「咕……噜呜呜呜呜呜…………」 
 
    《兽》和春雪自身的低音相互重叠着轰鸣着。思考和理性都被吹飞，脑中只有充满着沸腾的杀意。负的心意发动的暴走，《逆流现象（OverFlow）》已经是板上钉钉的事情了，但是春雪却无法意识到了。 
 
    连站在身旁的绿之王的存在都已经忘记，春雪把背后的金属翼伸展到最大限。眼前的大剑用右手拔出，锵！横着劈了过去。为了朝着东京中成大厦杀过去，想要从六本木新城大厦的屋顶起飞的――那个瞬间。 
 
    再一次，那个声音响了起来。 
 
    「等等。还不到时候」 
 
    「…………咕噜…………！」 
 
    露出了充满杀意的声音，春雪向着右边转去。 
 
    绿之王Green.Grande这次才把他那重厚的面甲向着春雪转了过来。充满谜团的琥珀色眼睛，和Disaster对应的仅仅只是平静的眼神。在那之中，愤怒也好，焦虑一样，更别说是恐怖了，全都不存在。只是，像是全知全能般守护着森林的古木一样，悠然的继续站在那里。 
 
    但是对现在春雪来说，那边的王的态度和在挑衅自己没什么两样。要碍事的话――就只有砍倒他。没有理性，仅凭冲动冲上去，右手的剑渐渐的抬起。左手抓住剑柄，和全身融合一体。所有的力量，所有的速度，凝结了所有心意的一击，只是为了斩断敌人。 
 
    当然对春雪来说，不管在现实世界也好加速世界也好都没有做过武器修炼的经验。但是，这是和刚才Iron.Pound看破的一样，这是《借来的力量和技巧》。极限速度下的战斗是不通用的。 
 
    但是现在，春雪已经有九成以上不是春雪了。暴走的心意，让《装备着强化外装The.Disaster的Silver.Crow》，以以前从未有过的精度无限接近着《真Chrom.Disaster》了。 
 
    虽然春雪连名字都不知道，不过第三代Disaster是青色系哦双手剑使用者。他的名称曾一度和拥有《剑圣》称号的青之王Blue.Knight比肩，最后在青之王的剑下从加速世界退场了。 
 
    在那个第三代的铠甲上留下的《技》，使得春雪动了起来。和从刚才开始就已经使用过的初代的必杀技《Flash.Blink》和，二代目的能力《Flame.Breeze》，五代目的《Wire.Hook》一样。铠，不，和寄宿在铠上的《兽》强烈的同调后，能把历代的Chrom.Disaster操纵着的力量能变成自己的力量。这就是，《灾祸之铠》的――不，是第六代Disaster，现在春雪的真正力量。 
 
    绿之王似乎也认识到了春雪已陷入深度暴走。右脚朝前迈出一步，这次以全身正对着。那个假想体，虽然被巨大的十字盾《The.strife》遮挡住了半边，但是春雪完全不管这些的把自己的身体强度压缩到了极限。被挥舞的大剑的前端，通过背后和地板接触，稍稍刺了进去。将身体紧绷到界限的假想体使得剑与地面嘎哩嘎哩的发出声响。这种紧张感到达界限的瞬间――。 
 
    「咕……噜，哦哦哦哦！！」 
 
    随着爆音一般的吼叫声，春雪把到达界限的力量解放了出来。 
 
    借助和地面激突的势头，两翼伴随着推进力向前突进着。假想的大气被压缩、弹开，形成冲击波在屋顶的空间上以V字碎裂开。 
 
    十米以上的间隔，以近身属性攻击来说应该算是有些宽广了。但是那距离所耗费的时间，对春雪来说等于几乎没有。而且不管怎么样Green.Grande从一开始就没有打算避开。确认着逐渐挥下那宛如一轮弯月的漆黑刀刃的轨迹后，双脚依然一动不动，仅仅只是用左手把装备的大盾举了起来。 
 
    强化外装基本上会变成和装备者的假想体颜色一样，绿之王的大盾和青之王的双手剑应该算是这类。但是，春雪的眼前阻挡的这枚盾，闪耀着比起王自身的装甲色还稍微有点深沉的玲珑色一般的翡翠绿。 
 
    向着像是深渊的大森林一般的存在感一般屹立着的绿色之壁――春雪毫无疑问的用了现在拥有的最大出力和最大攻击力将大剑砸了下去。 
 
    用声音和光来描述效果已经是不可能了，纯粹又庞大的能量，在剑和盾的接触点直接生成了。就像是空间本身的歪曲，粉碎一般的异质振动以球状扩展着，巨大的六本木新城大厦的上半部分像是细微的波纹一样摇动着，随后――。 
 
    因为《魔都》场地的特性而拥有最大强度的大厦，从它的一半开始，化成了无数细微的碎片分解了。 
 
    因为落脚点消失了，春雪和Green.Grande伴随着雨点一般的效果碎片开始慢慢的下落。但是双方还是保持着剑和盾相撞的样子一动不动。双方互相碰撞的心意，把本来应该发生的反动和姿势消除，使假想体一直固定着。 
 
    从大盾《The.strife》发出的绿色斗气，像是刚刚萌生的新芽一般跃动着，想要包裹住过去被称为《Star Caster》的大剑。而包裹着刀身的漆黑之火一般的斗气不断的燃烧着，而绿色的斗气也像是无限的新芽一般，丝毫没有枯萎的迹象。简直就像是大树――而且，是像北欧神话里般的，支撑着九个世界的世界树一般。 
 
    ――支撑着，世界。 
 
    这段话在脑海中闪过的瞬间，春雪感觉到了脑海里流入了一段影像，又或许是记忆，庞大的，实在是非常庞大的时间，在那之中无限次不断重复的战斗。但对手不是脑加速者。而是非人的巨大怪物，也就是《Enemy》。 
 
    最后，两人在曾被称为新城大厦上半部的瓦砾山上发出了重压声落了下来。 
 
    双方都收起了斗气，像是服从般的剑和盾也撤了回去。与发生的破坏规模相比，实在是结束得让人无法相信的安静。注意到的时候，刚才卷着如此狂暴的愤怒的大风像是骗人一样停止消失，连《兽》也沉默了。 
 
    「…………竟然把那一击，轻轻松松地给接了下来，呢…………」 
 
    低声自语着。声音的阴郁效果开始变淡，也可以说是春雪原来的感性变强了，不管怎么说，春雪轻轻地跳了起来拉开了距离。在沙尘轻响中着地后，垂下了剑。 
 
    同样放下盾的绿之王，凝视着春雪，沉重的头盔左右转动……完全不轻松，是想要说明这个一般的用右手指了指盾的一点。仔细看看的话，在上端的边缘有一个地方，似乎有个三毫米左右的缺口。仅仅只是做出了连伤都不能算的伤而已，就像是在说「你赢了」一般，春雪不由得苦笑起来。 
 
    「我本来是想连着你的盾一起给劈成两半的啊」 
 
    一边这么说道一边向着周围看去。 
 
    六本木新城大厦应该刚才的激突的余剩能源造成了将近一半的分解，高度也变成了一半。周围的附属大厦或是已经倾倒，或是被削去了大半个侧面。 
 
    在稍微离开一点的沙砾上，摇曳着暗灰色的磷火，毫无疑问Iron.Pound的死亡标志。应该是和大厦破坏时一起落了下来。现在应该是只能看着周围的状况的《幽灵状态》才对，应该是很焦躁的看着自己和Green.Grande的对峙吧。 
 
    在战斗前，Pound说的『我们的王，为了加速世界究竟花费了多少的时间啊』这句话的意思，在和绿之王直接的心意对撞后，窥视到了对方记忆的一角，春雪在一定程度上也理解了。再次把视线朝着王看去，把话语扔了过去。 
 
    「…………加速世界，由狩猎怪物所提供的点数基本上……原本，就是你一个人赚到的吧」 
 
    没有回答。但是那沉默也带着肯定的气息。 
 
    《Burst Piont》是对在这世界存在千人的脑加速者里来说，即时游戏内的货币也是经验值同样也是生命。对战赢了的话就会增加，输了就会减少，其余还有其他各种加速操作，购买《商店》里的道具，升级所需的大量消费。 
 
    于此消费节奏相比，能够供给的点数，普通来想的话是怎么都不相等的。远远超过每个月增加的新人脑加速者的《人数×初期的100点》的点数被消费着这点是可以肯定的了。 
 
    不足部分，虽然是由高等级的加速者可以在无限中立战场能够狩猎怪物来支撑，但是点数如何在加速世界被广阔地再分配呢，春雪已经对此感到不可思议。 
 
    绿之王，一个人在危险地带狩猎栖息在那儿的高位怪物，把赚来的庞大点数拿到商店里充值到卡片道具里，然后让那些卡片被栖息在战场上的低等怪物吃掉。吃掉卡片的怪物就有一天会被其他的军团所狩猎打倒，然后获得成为奖励的大量点数。结果，点数就能够被中小等级军团的低等级加速者们拿到――。 
 
    简直就是，用自己的巨体所积攒的阳光和水分孕育着无数小生命的大树一般。绿之王长年这样无偿奉献的理由，无论怎么想都想不明白。狩猎到吃掉《Point Card》的怪物的，绝对不仅限于绿之军团《Great.Wall》。不，应该说不是那种情况的场合才是压倒性的多。也就是说王的行为，本质上是有利于其他军团的。现在想想的话，春雪本身以前参加狩猎怪物组队的时候，打倒后出惊喜地得到了一笔原本不可能有如此多的点数的这么一段记忆。 
 
    「…………为什么？」 
 
    连敌对的脑加速者也大方分配。而一方面，又说了连在自己军团下的Ash.Roller和Bush.Wutan的性命都不是最优先事项。 
 
    这样的绿之王的行动基准实在是无法理解，春雪低声问道。 
 
    连仅仅是要说YES和NO就行的问题都没有回答过，恐怕这次也不会有反应吧。这么预想着。但是。 
 
    「――全部，都是为了防止《Brain.Burst2039》……另一个名字《Trial#2》空虚试运行后的终焉」 
 
    沉默的王发出了至今为止最长的话语，春雪对那内容――尽管几乎完全按没有理解――但是那如同敲打灵魂般的冲击却有所印象。 
 
    「你说……Trial……#、2……？」 
 
    「然也。先发行的《accel assault2038》和后发行的《kosmos corrupt2040》已经废弃了很久了。#1和#3不足的某个因子，很可能在这个#2中具备。在那个因子具现化之前，不可以让世界就这么关闭」 
 
    「………………」 
 
    绿之王，那从头到尾一直都是静谧的言语情报，大大超出了春雪的处理能力。但还是把三个要点给集中整理后，在心中例举了出来。 
 
    第一。Brain.Burst并不是《独一无二》的存在。 
 
    第二。绿之王，Green.Grande为了维持这个加速世界，或者可以说成是延命而在活动着。 
 
    第三。Green.Grande――知道这个世界存在的理由。 
 
    「………………是GM么」 
 
    拼命地，用嘶哑的声音，春雪向着巨人问道。 
 
    「是你么……你就是，Brain.Burst的管理者么。操控着几千人的脑加速者，让他们跳舞，让他们战斗的人，就是你么」 
 
    就算绿之王说出首肯的话的时候，自己到底想要干什么也完全没有考虑过，春雪只是屏息着等待着。 
 
    两秒后――。王，把重厚的面甲朝着旁边晃了一晃，回答道。 
 
    「否」 
 
    又间隔了一秒后，继续说道。 
 
    「……吾所拥有的权限，和其他人没有任何区别。这颗脑袋落下的时候就会死，死掉的话点数就会全失。点数全失的话，在那时就会从加速世界永久退场」 
 
    「那么……你为什么会知道其他人都不知道的事情！」 
 
    「这点也不对。知道《Trial#2》这个名字的不仅仅是我。我以外的《开拓者》之中，恐怕拥有比我知道更多的情报的家伙吧」 
 
    「……开……拓……者――」 
 
    低声重复着这句话，并不是第一次听到的名字。四天前《七王会议》之后，突然出现在春雪家的红之王的仁子，用颤抖的声音说过的。虽然没有告诉我们具体的意义，不过那现在已经可以推测出来了。恐怕是――没有上辈，也就是指《最初的脑加速者》们的单词吧。 
 
    ――喂，《兽》。 
 
    春雪无意识的向着脑袋里寄宿在铠甲身上的破坏者问道。 
 
    ――最开始造出你的那家伙说不定也是《开拓者》吧？你这家伙知道些什么么？ 
 
    于是，从白热化的战斗后数分钟一直保持沉默的《兽》，像是很火大一般的低吟着。 
 
    ――咕噜噜…………不知。也od趣知道。吾之目的就b有破挠J。汝也只需要考]如何⒀矍橙送J即可。 
 
    对着这样的回复，春雪不禁的快要苦笑起来，在那之前又竭力的忍了下来。虽然现在《兽》像是很安静一样，但现在也应该在虎视眈眈地夺取春雪的身体控制权。不，在那以前，现今的春雪已经不是Silver.Crow而是Chrom.Disaster，实在不是能笑的场合也没有那个权力。 
 
    ――知道了。但是那家伙可不是那么简单就能干掉的啊，通过刚才的一击你也不是很清楚了么。而且……总觉得情况很奇怪。要战斗的话，在那之前也想先了解够情报再说。 
 
    这么一边说着后，《兽》又再次一边咋舌地缩回到了铠的深处。 
 
    深深地吸了口气，转换了一下思考模式的春雪，再一次地向着Green.Grande的眼睛凝视过去。所有的感情都丝毫不露出的琥珀色眼睛，静静地看了回来。 
 
    「――你，是为了什么目的才让加速世界延长寿命的，和为了这个目的一直在狩猎怪物这点我也知道了」 
 
    一边这么低声说道，春雪强调了语气。 
 
    「但是……那就更奇怪了，为什么要妨碍我。《加速研究会》和ISS套件现在，明显想要把这个世界给摧毁。……《东京中成大厦》，在那里一定有他们的据点。我的目的，就是把那个据点给摧毁！」 
 
    「我说过了。稍微等会就知道了」 
 
    简短的回答，绿之王朝着北东的矗立着的中成大厦看了过去。春雪也反射性的追随了其视线。因为新城大厦变成了一半左右，所以现在那边的大厦是这里的两倍高。青黑色的尖塔一直静静的矗立着，完全看不到一切的活动征兆。 
 
    「……已经，等的够久了。如果是打算争取时间的话……」 
 
    春雪这么说后的，同时。 
 
    不经意间，遥远的东方的天空，产生了不可意思的声音，像是无数的重叠的钟声同时响起一样，又像是薄玻璃板碎裂的声音奏响着。 
 
    视线转了45度的春雪看到的是，魔都场地那厚重的青黑色云层切碎摇动着，产生了七色的薄娟。极光……不，不对。那是，像是诉说着世界的终焉的开始一般的光芒。 
 
    「…………《变迁》」 
 
    这么说着，绿之王笨重的点了点头。也就是说，王和Iron.Pound就是在等这个么。 
 
    变迁，就是指无限中立战场中，《魔都》，《炼狱》《原始林》等一系列的场地属性交替现象。发生变迁后，被狩猎的怪物就会重新出现，被破坏的场景也会完全恢复。而且，当然，场地的外观和地形效果也会随之改变，对人战和对怪兽的时候如果出现变迁的话就会被要求十分剧烈的战术转换。 
 
    发生的间隔基本是随机的，内部时间最短也是3天（现实世界4分钟多点），最长也有10天左右才引会发生。因为无法预测其出现时间，Green.Grande他们，已经是在这个场所一直等了好几天吧。 
 
    但是――为什么？ 
 
    春雪在推测他们的意图的时候，极光的墙壁十分快速的接近了过来。仔细看的话，从空中降临的光的根部，使得东京都大厦群瞬时的颜色和形态被置换。 
 
    从听到最初的声音开始差不多经过了30秒，极光到达了六本木新城大厦，春雪稍微受到了点压力后，所有的事物都被虹色的光辉所改写。这时候，开始了像是高速电梯一样的上升感包裹着全身。不是用自己的翅膀飞了起来。而是刚才半毁的新城大厦开始了剧烈再生，只是春雪他们被押回到了顶端而已。 
 
    接着上升停止，双脚又再次踏上了坚硬的地板，彩虹的气色渐渐变薄，消失了。 
 
    就这样目送着极光朝着西边远去，春雪向周围看了过去。 
 
    《魔都》场地的阴寒的暗蓝色完全消失了。代替世界的是，又厚又浓的红色。地面和建筑物全都变成了灰色，一眼望去，眼前全是黏答答的红色液体――也就是血，血池，血坑不断的残留着。天空也是，和夕阳完全不一样充满了猛毒的红色。发生频度非常低的《大罪》场地。 
 
    和《魔都》不一样拥有着山一般多的效果属性，在其中也必须注意的是《给敌人的直接物理攻击会有一半的伤害返回到自身》。也就是说，对远距离型的对战假想体来说是超有利，但是现场却没有一个红色系的。 
 
    ――对这个场地，小千可是十分苦手的，现在这个时候，肯定是在哇哇大叫了吧。 
 
    在一瞬间考虑了这种事情后，春雪勉强自己硬是把自己的思考给切断了。现在这个瞬间，如果再这么想到离这里北边地城南门附近等着自己的Nega.Nebulus的伙伴们的话，在那个瞬间自己就会分崩离析了吧，春雪有这个预感。 
 
    拼命地冻结着自己的心后移动着视线，确认到了绿之王还是按原来一样地站在那儿，春雪这么开口道。 
 
    「…………那么？引起变迁后，又发生了什么？」 
 
    屹立在北东的东京中成大厦，只有像被血给涂冉过以外看不出有其他变化。绿之王妨碍春雪的理由还是不明白。 
 
    回答春雪问题的，不是王，而是从背后发出的静静地声音。 
 
    「……这次也……没等到么」 
 
    向着转过头看去的春雪，在半干的血池中盘腿坐着的无力的耸下肩膀的钢铁拳击手。被春雪打败，死了连将近30分钟都不到的Iron.Pound。苏生的实在是太早了，就这么惊讶着后意识到了。《变迁》还有另一个效果，把幽灵状态的脑加速者无视复活时间复活的效果。 
 
    明明复活时间已经减半不用枯燥的等待复活了，Pound却并没有露出十分高兴的样子。像是要把松开的拳套给扔出去一样的坐在脚上的拳击手，，春雪皱起眉头问了起来。 
 
    「没等到……？刚才的变迁，么？你们……到底，在等什么？」 
 
    「――――变迁，某种程度上还是有规律的你知道么？」 
 
    问题被问题回答了，春雪不由得想要拉下脸。但是在这时候自制了 ，安静地摇了摇头，Pound点了点头继续说道。 
 
    「和战假想体一样，对战场地的各种属性也能分成几个大类。《冰雪》和《雾雨》场地是水系，《熔岩》和《焦土》是火系，《原始林》和《腐蚀林》是木系，《魔都》和《铁钢》是金系。然后，这些被称为自然系的场地以外，另外还有《炼狱》和《墓场》等是黑暗系，《极光》和《灵域》等神圣系的存在。到这为止如何？」 
 
    像是教师演讲一般的话语，比起春雪《兽》又再次更加不愉快的啧着舌。多亏这个春雪错过了自身不爽的时机。无言的挥着手催促着，Iron.Pound慢慢的站起来再次说道。 
 
    「……通常，分成大类的同属性场地从来不会连续出现两次。然后就是地水火风木金暗圣八个属性的出现率几乎相等。但是非常稀有的，前六的自然系属性持续非常长的时间后。于是，那之后出现的暗黑和神圣系的场地纯度会非常高……也就是说，不是十分的邪恶，就是十分的神圣。其他也有一些法则，大方向来说的话就是这样了。――我们，长期间的分析模式后，预想着今天的这个时候会有《超邪恶》的场地出现，于是就一直等在这里」 
 
    「…………那么，目的达到了吧。比这个《大罪》还要邪恶的场地几乎没有了吧。并不是没猜中而应该是中大奖了吧」 
 
    对着春雪的提问，Pound轻轻地点了点头，然后又大大地摇了摇头。 
 
    「的确是这样。但是……这还不够。我们需要的是，暗黑中的暗黑，在这之上的邪恶……《地狱》场地」 
 
    「………………」 
 
    成为脑加速者八个月，等级也已经提升到5，已经也不能说是新人的春雪，就算是这样也只是偶尔听说过几次《地狱》场地而已。特殊效果也好场景外貌也好都只有个朦胧的印象，所以一下子无法作出什么反应，但是到现在为止的说明只能够知道Iron.Pound他们在等什么而已，但关于为什么，却什么都没有说。 
 
    「……………无限中立战场变成地狱场景，和你们来妨碍我有什么关系」 
 
    差不多抑制自己爆发也到极限了，春雪往脚边的血池中踏出了一步问道。 
 
    在数米前站着的Iron.Pound，闭上嘴慢慢的举起右拳。到现在为止松开的钢铁拳套，刷的握紧了起来。 
 
    春雪的眼睛在面甲下变细，不过看起来Pound并不像是想要再来次二回战。左手的拳套打开着做出制止手势向着春雪，身体向着北东五百米屹立着的东京中成大厦转了过去。 
 
    「……看一下这个的话，会让你深刻明白的」 
 
    一边这么说着，钢铁的拳击手，摆了一个非常不像是拳击手的奇妙姿势。双脚大大把右拳向着前方笔直的伸出，左手搭在右腕的肘关节上。 
 
    随后，紧紧捏住的拳套，包含着强烈的青色效果。是必杀技。反射性的做好的反应姿势，但是没有铠的攻击预测线。Pound眼睛并没有看向屏住呼吸的春雪，只是盯住对面染血的巨塔后喊叫着技名。 
 
    「――《爆推拳》！！」 
 
    突然间，拳击手的右腕，肘部的稍前部分发生了爆炸。 
 
    不对，不是那样。是分离了。圆圆的拳套的前腕部分从假想体的身上分离，喷射着真红之火飞了出去。就算是化为六代目Disaster的春雪对此也不禁哑然了。对正统的拳击手，不，所有的格斗技都不可能存在的技能。 
 
    …………你，不是《完全一致》的拳击手假想体啊。 
 
    拼命忍住想要吐槽的冲动，把眼睛向飞过去的拳头――也就是所谓的火箭拳望去。从摆好姿势到发射将近花了5秒，先不管招数的正统性，就速度来说还是很可观的。拥有和纯粹的远隔系红之王Scarlet.Rain的主炮攻击并肩的魄力。带着长长的烟尾一直突进的拳头，一下子就穿越了首都高三号线和六本木街，向着对面的东京中成大厦接近着。 
 
    ―――――就在那个时候。 
 
    春雪，看见了屹立着的高塔的尖锐尖端顶部附近有《什么》开始动了起来。 
 
    超级大――只能知道这点。正确的说，连形状和大小都无法判断，基本属于完全透明。就算拥有Disaster的超级解像力，能看见的也只是尖塔周围红色的环境光有些微妙的曲折而已。 
 
    拼命的用眼睛凝视着，是铠的能力还是《兽》那家伙会看人心情呢，光的曲折部分的空间轮廓被强调着的显示了出来。被薄薄地灰色所覆盖的轮廓，像是人一般又像是鸟一般的东西。用十只以上的手脚紧紧抓住尖塔，巨大又圆的头，转向突进而来的火箭飞拳………… 
 
    「………………！」 
 
    随后，春雪无意识的绷紧了全身。 
 
    透明的什么从背上，左右张开了又宽广又薄的两张膜一样的东西。没有错，那是《翼》。该怎么说呢，幅度超过了东京中成大厦的50米。全体的尺寸，或许比守护帝城南门的超级怪兽――《四神朱雀》还要大。 
 
    大大展开的透明翅膀，发出了像是白色一样的光芒。 
 
    然后下一个瞬间――从巨大的头部中央，一条光辉炸裂了。 
 
    被强调着的春雪的视野上，一瞬被产生的强烈光亮给灼烧着。用镭射这话已经不能表达，包含着超凡热量的辉映，吞噬着能把大厦墙壁都击的粉碎的Iron.Pound的飞翔着的右拳――一瞬间就让其蒸发了。 
 
    然后就这样，向着数百米下方的六本木市街低突刺着。 
 
    过了仅仅一眨眼的时间，引起了像是大陨石撞击地标一般的爆炸。 
 
    「咕……………………！！」 
 
    春雪不禁的发出了声音，铠深处的《兽》的低吟着。本来应该是算离的非常远的六本木新城大厦，开始了似乎会再次崩坏的剧烈摇动。和春雪与Pound摇摇晃晃地想要站稳形成对比，绿之王还是一如既往的悠然站着。但是那宽广的背后，可见其有一些使力。 
 
    《透明的什么》发出的迎击Pound的射线，已经远远超过了对战假想体可以发出的威力等级了。爆炸收束后形成的陨石坑般的宽度和深度已经是显而易见了。不是脑加速者，也就是说是ENEMY么，如果是这样的话就已经接近四神……不，本体透明而使得攻击时机都无法看穿的话应该可以说是和四神比肩了。 
 
    但是――为什么？离《帝城》很远，只不过是一个标志性建筑物的东京中成大厦，为什么会有这么强的怪物在守护着……？ 
 
    「…………看到了么？」 
 
    丧失了半只手的Iron.Pound的声音传进了耳朵。不等春雪的回应就继续说着。 
 
    「那家伙的固有名……神兽级怪物，《大天使梅塔特隆》，是芝公园地下大迷宫的最终BOSS……以前是」 
 
    「梅塔…………特隆」 
 
    虽然是在加速世界以外的游戏和漫画里面也听到过的单词，但是在这之前有一个更大的矛盾。 
 
    「 你说地下迷宫的…………最终BOSS？――但是，别说是地下了，不是在中成大厦的顶端么……」 
 
    「所以我说是以前是啊。不知道是谁让它移动的。我想……有可能是把最终BOSS给收服了」 
 
    「最终BOSS……收服。……做的到么，这种事情……？」 
 
    「不可能。谁都这么想。――直到在现实时间一周前，突然出现在那座塔上的梅塔特隆出现前」 
 
    像是呻吟般的说着，Iron.Pound中再次凝视着消失了身姿的《天使》。 
 
    「――四大迷宫之一，芝公园地下大迷宫――固有名《Contrary Cathedral》和它那正相反的名字一样，随着对战假想体踏上不同的区域内部属性就有180度的变化。从神圣的极致《天界》场地到暗黑系的极致《地狱》场地……然后也有会有完全相反的情况。在那儿的最终BOSS《大天使梅塔特隆》在通常状态下是不可视，即死攻击，全属性伤害透过的这种强的乱七八糟的属性。但是，在场地限定为《地狱》之时力量会减弱，我方的攻击就能够打到它。所以，在它应该在的地方……是Contrary Cathedral的最深处，也不是什么超级难对付的敌人。虽然会有点累，只要在BOSS的房间踏上区域来进行操纵的话能够任意的发动起《地狱》属性，至少，比起帝城的《四神》还算是个相当好对付的对手了。――但是…………」 
 
    听到Pound说明到这里以后，春雪也终于看清楚了话语的全貌。忘我的用着不确定的话语推测着。 
 
    「……但是，一旦梅塔特隆走到外面来的话……《地狱》场景可不是那么容易出现的……所以」 
 
    于是，拳击手点了点头，继续说着。 
 
    「完全无敌。看不见，攻击也打不到的怪物根本不存在干掉的方法。现在，那个东京中成大厦的最上部开始半径200米以内，已经成为了任何人都无法进入的绝对不可侵领域。真是想要直接叫成《小帝城》呢…………」 
 
    「………………」 
 
    当然，Iron.Pound是不可能知道春雪他们一小时不到之前就成功地进行了《帝城脱出作战》这件事。但是那也只是被多次的偶然所帮助，简直可以说是奇迹了。走错一步的话，春雪敬爱的《剑之主》和《师傅》将会在南门前陷入无限EK状态也不奇怪………… 
 
    想到这里的时候，又再次紧握住双手把思考切点，把脑内浮现出的重要人们的笑容抹黑，强硬地埋葬掉后用低声问道。 
 
    「――――接近的话会被瞬杀，然后就这样变成无限EK……么？」 
 
    没有看着春雪的Pound像是很纠结的样子回答着。 
 
    「不……虽然会即死，但因为攻击实在是太猛烈了，反而无法走到怪物的反应圈深处，于是也就不会产生无限EK。苏生后马上全力逃跑脱离的话，能够在下次的激光发射前勉强地逃跑。我用自身实验证明了」 
 
    在头盔下一瞬间浮现起了有些讽刺般的苦笑，随即立即消失了。 
 
    「……在加速世界拥有最大防御力的我们的王，用心意防御全开也只能够撑5秒，像我这程度的已经是什么都干不了了……。――不管怎么说，你这家伙也应该理解了。我们在这里到底在等什么。然后，为什么阻止了你这家伙往中成大厦冲去」 
 
    就算Pound沉默了以后，春雪也暂时保持着沉默。 
 
    的确，状况是已经理解了。Iron.Pound和Green.Grande在这作大厦等待的是模式化引起的变迁而说不定会出现的《地狱》场地。而目的，就是让守护着东京中成大厦的《大天使梅塔特隆》在地狱场地下丧失能力使其能攻略可能。 
 
    然后，绿之王不惜发动心意技《光年长城》也要阻止春雪的飞行是因为…………。 
 
    「想…………从梅塔特隆的即死攻击下救我么？」 
 
    对着剑拔弩张的问着的春雪，Pound轻轻地耸了耸肩。 
 
    「如果一开始就知道你这家伙……Silver.Crow已经《Disaster化》这么深的话就让你就这样去了。省的还要指定悬赏金和浪费点数」 
 
    「………………」 
 
    春雪在紧紧磨牙的同时，《兽》也简短的哼了一下。在全身上下冒起的黑暗气息不断地摇动，现在必须抑制自己的冲动。Pound先扔一边，绿之王可是硬的要死。横冲直撞砍过去就能搞定的对手。 
 
    看着这样的春雪，Pound转着失去右腕的手说着。 
 
    「――下次《地狱》场地出现的概率大增的现实时间的三天后，星期天的傍晚。在这屋顶站了将近三个月的我实在是有点累了，我和王就先下线了。你这家伙…………不管怎么说，还是先向你道个谢。军团成员毕竟受你照顾了呢」 
 
    一瞬间话语中断，然后像是在自言自语道。 
 
    「……真是的，奇怪的家伙。已经Disaster化到这么深的程度了，这样的对话居然还能继续下去……」 
 
    无视他最后的嘀咕，春雪低声回答道。 
 
    「…………要向我道谢的话，你自己…………」 
 
    不过说到一半就闭上了嘴。 
 
    看来Pound和绿之王似乎在这个地方等待这次《变迁》，已经等了内部时间三个多月了。就算这种苦行是为了攻略中城大厦，他们也是对《ISS套件》的蔓延有着巨大的危机感，以自己的方式不断努力着。无论摧毁多少侵蚀低级成员的《末端》都毫无意义，而必须破坏《本体》，他们也已经知道这一点了吧。 
 
    「…………绿之军团（Great.Wall）的《Bush.Wutan》曾经没能抵抗住ISS套件的诱惑，刚才他是自发地想要舍弃那东西。他被ISS拥有者们攻击也正因为如此。所以…………」 
 
    春雪压低声音说到这里时，Pound转过身子轻轻点头。 
 
    「知道。关于这次事件，王以及军团的方针是不轻易进行《断罪》。恐怕在三天后的七王会议上，对于《心意学习套件》什么的，六大军团会确定出统一处理方针吧。――当然，是在确定完第一议题《灾祸之铠》的裁决之后进行」 
 
    以极度事务性的口吻说完这些，钢铁拳击手向着在前方数米的绿之王走去。简短地交谈后，两人同时开始迈出步子。他们是打算经过设置在新城大厦顶楼直升飞机场东南端的电梯塔降落到大厦内部，使用附近的传送点返回现实世界吧。 
 
    远望着以坚实的步伐渐渐走远的两人的后背，春雪以某种麻痹般的意识思考着。 
 
    ――我在愤怒与憎恶的引导下召唤了《灾祸之铠》，这次已经完全变成了第六代《Chrom.Disaster》。然后，将袭击了Ash和Wutan的六名ISS套件装备者，以实际上并不属于自己的过于强悍的力量虐杀得七零八落。 
 
    ――这种行为，简直就是昨天的拓武的完全重现。那家伙也是利用ISS套件所产生的黑暗之力，将袭击自己的物理攻击者集团《Supernova.Remnent》体无完肤地击溃。对于那样的拓武，我说了些什么……？ 
 
    想到这里的瞬间，含着泪水的自己的声音，在头脑中遥远而微弱地再生。 
 
    …………你也一定可以抵抗那种黑暗力量！抵抗、打破它，你一定还能继续前进！是这样的吧，阿拓！！ 
 
    然后拓武就如同自己所说的那样，勇敢面对潜伏于自身的黑暗，挥起心之剑，漂亮地将寄生在自己身上的ISS套件砍倒了。 
 
    ――――我是做不到的哦，阿拓。 
 
    春雪低头看着自己有着不祥钩爪的右手，自嘲般地嘀咕着。 
 
    ――――能够与这身《铠》诀别的坚强什么的，我已经一点也不剩了。不对……明明我已经与铠、与《The.Disaster》融合，还只有这种水平，从一开始我的坚强根本就不算什么。与Great.Wall的第三号干部都陷入大苦战，对于比他更强的王则完全不是对手。这么看来，在记录视频中看到的第四代、还有一击击退黄之王的第五代，他们强得太多了。就连他们都没能抵挡住的铠之控制力，事到如今我这样的怎么可能抵抗住………… 
 
    如果黑雪姬在这里的话，也许会「都变成Chrom.Disaster了还能自卑到这个地步，简直是一流演技啊！」地惊讶道。但当然听不到这些声音，取而代之的是从后背长出来的尾巴根部附近，发出混杂着野兽吼声的话语。 
 
    ――呜噜噜……汝为吾长年寻找的最好的附身BB玩家。与吾融合后的短时间内，就收集到如此之多的战斗资料，汝为第一个。 
 
    对这种说法，春雪抬起正要低垂下去的头，返回带着苦笑的思维。 
 
    ――怎么了，你……是在安慰我么？ 
 
    头脑深处理科轰响起爆炸般的吼声。 
 
    ――呜噜啊！！有时间开玩笑的话，还不如赶快去寻找下一个猎物！！ 
 
    ――就算你这么说啊……最初看上的中成大厦可不是用一般手段能攻略下来的啊……你也看到了吧，刚才那道强得不像话的光柱。 
 
    ――噜噜…………如果能够获得《理论镜面》能力，又或者………… 
 
    不知何时，开始与盘踞在自己体内的野兽进行这样的交谈―― 
 
    春雪察觉到以为早已离去的Iron.Pound在电梯塔前停下了脚步，越过肩膀直盯盯地看着自己。 
 
    想要再打一场么，春雪也直盯盯地回看他，拳击手似乎在说「不是不是」地摇动变成半截的右手，张嘴说道。 
 
    「……哎呀，不要在意，可能是我看错了。一瞬间，你的装甲颜色……」 
 
    春雪反射性地往下看了看自己的身体，穿在身上的当然只有形态凶恶的《铠》。颜色也当然是带着阴影般的铬银色。 
 
    「……忘掉吧」 
 
    对着再次抬起头的春雪，Pound这么回答，接着又大声叫道。 
 
    「听好了，Silver.Crow！给你的缓期就还剩三天了！如果到了周日下午一点，《铠》还没被从假想体上完全消除，你就要变成加速世界最高金额的悬赏对象了！！」 
 
    「……到那个时候，你最先来狩猎我好了。你还想再打一场的吧」 
 
    面对春雪的回答，Pound无言地背对着春雪，又马上用力扬起左拳。他是在表示「下次不会输」的意思吧。就这样，紧跟着绿之王走进满是血迹的电梯里。 
 
    贴着脏兮兮瓷砖的电梯间，伴随着滋溜滋溜地讨厌声音消失在下层中。被孤身抛在《大罪》舞台的大厦楼顶的春雪，无意识地低声说道。 
 
    「…………还剩三天、么…………」 
 
    冷静考虑的话，这就是春雪作为脑加速者的剩余寿命了。 
 
    就算铠――强化外装《The.Disaster》如何强悍，只要连接着广域网，就要不停地与无限乱入的对战者们战斗，先耗尽的会是春雪的集中力。无论多么昂贵的比赛用汽车，如果睡迷糊的时候去驾驶，也会马上发生事故。不对，在这之前会被控制AI停止操作权，总之没有比无法集中的脑加速者更脆弱的事物了。事实上，从初代到第五代的Chrom.Disaster基本上都是这样失败的。 
 
    「…………喂，该怎么办啊，《兽》」 
 
    愤怒和破坏冲动当然不可能消失，不过，也许是因为那些感觉在与Iron.Pound以及Green.Grande的激战中，在一定程度上燃烧掉了，现在放弃、虚无感、自我嫌恶还有少许自暴自弃的感情要强一些。已经觉得想来想去很麻烦，春雪无心地问道，熊熊燃烧着的思想立即回应道。 
 
    ――我们……必须变得更强、更强。就算敌人是《开拓者》也好《纯色》也好，都能够轻松屠杀、猎食般的强大………… 
 
    「……你还真有活力啊」 
 
    面甲下轻轻一笑。 
 
    《兽》――准确说来，是由强化外装《The.Disaster》所吞食的诸多负面记忆和感情，由于记录媒体的特殊性，称为模拟知性并机能化的存在――它的目的很单纯。将所有脑加速者视为敌人，战斗、击倒、啃食。由于其单纯性，兽的精神控制力异常强横。且不说创造出《灾祸之铠》本身的《初代》，从第二代到第五代，虽然程度不同，但都毫不例外地被铠侵蚀精神，化身成为可怕的狂战士。经由他们的手而从加速世界永久退场的脑加速者人数，怎么说也已不下百人。 
 
    也就是说，如果机械性地考虑的话，比起ISS套件或加速研究会等等，这个《灾祸之铠》=《兽》=《第六代Chrom.Disaster》=《Silver.Crow》是更为巨大的敌人，即世界公敌。 
 
    春雪在两周前的Hermes.Cord竞速赛的终盘时曾经召唤过铠，不仅秒杀了眼前的敌人，还想要袭击数百名观众。此时铠好不容易被Lime.Bell的必杀技恢复成原始状态，之后就一直预感到，如果再次召唤铠，将无法再次复原。自己的意识也会在瞬间消散，变成只是一味胡乱暴虐的存在。 
 
    然后如今，春雪已经真正踏足进入了这个境界领域。第二次召唤铠，是比上次更深层的融合。的确，自己曾一时间在愤怒驱使下暴虐着。不过，在与强敌Iron.Pound对战的高潮时就开始发生某种变化，经过与绿之王的最强冲突，现在――不知为何，感到不可思议地平静。 
 
    这是春雪已经完全与灾祸之铠一体化的证明么？ 
 
    还是说，不是春雪，而是由铠、或者说是兽那边是主要因素么……？ 
 
    「…………那个，你……你啊…………」 
 
    很长时间里一直恐惧着的病根，倒不如说认为是深埋在自己体内的定时炸弹般的《兽》，春雪对着它继续说道。 
 
    「如果与敌人战斗，一直取胜、取胜、取胜，直到打倒最后一人……之后该怎么办？」 
 
    暂时没有了回应声。想着「难道说《兽》自己也没想过之后的事情么」，但最终低吼声在头脑深处响起。 
 
    ――――不知道。那是无所谓的事情。吾的目的仅仅是破坏眼前的敌人。 
 
    「…………呵，哈哈……。――这样啊……」 
 
    春雪短促地笑了一声，点点头。 
 
    既然已经以自身意志召唤《灾祸》并使其完全觉醒，就算依靠Lime.Bell的《Citron.Call》或者Ardor.Maiden的《净化能力》，无法复原的可能性也很高。也就是说，和兽一样，春雪已经无处可归了。在见到Nega.Nebulus的同伴们的瞬间，不能保证自己不会像之前那样失去理性，冲动般地对她们下手。 
 
    当然，总归会从这片无限制中立战场脱离，在现实世界中与千百合啊拓武、枫子、谣、还有――黑雪姬见面的吧。 
 
    不过春雪不知道，到那个时候，要以什么表情和话语去面对自己深爱的人们。也曾想过，干脆就这样在这时间流动被加速一千倍的无限制中立战场中不断徘徊。Enemy也好脑加速者也好，无差别地袭击并击倒任何进入视野的事物。在漫长的时间里消耗自身，直到耗尽的那一刻。 
 
    这么一来，也许可以不会感到过于悲伤而了事。虽然不得不在半路上对自己重要的人们道别。 
 
    「…………从今以后，我们可能会相处很长时间啊，搭档」 
 
    对于春雪说的话，兽只是简短地回了声不高兴的吼声。 
 
    ――没想到自己居然会与那只恐怖的《兽》进行这样的对话。明明我不是很讨动物喜欢的人…… 
 
    想着这样的事情，总之向东――向银座方向前进吧，于是开始向着新城大厦楼顶的边缘走去。 
 
    在这个时间点上，春雪没有把两个重要的事实放在心上。 
 
    首先其一，如果春雪真的与灾祸之铠《The.Disaster》一体化了的话，他根本听不到《兽》的声音。事实就是，在约一小时前涉谷区北部召唤铠之后的短时间里，春雪完全没有意识到兽的存在。因为他自身已经化作兽在肆虐着。 
 
    在头脑中听到兽的声音，是从在与Iron.Pound激战的高潮时，想要以自身意志去抵抗铠的控制力的瞬间开始的。之后，春雪与兽进行着超高速信息交换来战斗。也就是说，先姑且不论战斗力，这可以认为是在精神层面上与铠的融合率在降低的证明，如今的春雪没能意识到这一点。 
 
    然后，春雪已经完全忘记的第二个事实。 
 
    大约一小时前，在帝城南门前与Nega.Nebulus众人道别，起飞前往搜寻Ash.Roller之前，千百合说过的话。 
 
    小春，等你一个小时，如果你还没回来，我们就在那边把连接线拔掉。 
 
    在屋顶东侧，春雪如同流浪的战士般，正要漫无目的地起飞的前一刻，视野正中央剧烈闪烁着紫红色的系统信息。【DISCONNECTION WARNING】，路线切断警告。 
 
    实现通过脱离点回到现实世界的同伴中的某人，从春雪的量子通信终端上，将成为春雪与无限制中立战场之间的通道的XSB连接线，从物理层面上拔了下来――在春雪终于察觉到这一点的数秒后。 
 
    《大罪》舞台染满鲜血的风景，像被从垂直方向拉伸般地开始消失。就在与加速世界分离的前一瞬间，头脑深处传来短促的野兽吼声。 
 
    感觉在那声音中，除了往常的愤怒与焦躁，还包含着少许某种不熟悉的感情。 

  第九卷 七千年的祈祷 第三章  
     最初感觉到的，不是现实世界身体的钝重，不是背靠着的沙发的弹力，不是空调吹出的冷气。 
 
    而是左肩被紧紧抓住的某人手，淡淡的薄荷味清香，以及在脸颊轻轻摩挲的如丝秀发的触感。 
 
    在睁开眼睑之前，春雪就确信了眼前的人物。但尽管如此，到看到近在三十厘米处，睁大着那宛如星空般眼睛的黑雪姬的瞬间，从胸口涌起的感情还是让身体不由自主地颤抖起来。 
 
    黑雪姬右手抓着春雪的肩膀，左手握着刚从春雪的量子通信终端拔出的XSB连接线的接口。看样子，实行物理切断回路的不是千百合而是她。 
 
    润泽的樱唇微微张开，发出带有些许紧张的声音。 
 
    「…………春雪君。等了一个小时你都没有回来，不好意思直接就采取了《紧急切断安全措施》了」 
 
    「………………是」 
 
    勉强地算是作了回答，但春雪的声音沙哑得让自己都感到惊讶。口中干渴到连舌头没办法好好活动。 
 
    随即，从右侧递来一杯冰乌龙茶。端茶的一方，是流露出不亚于黑雪姬担心神色的仓崎枫子。轻轻地点了下头接过茶杯，将冰冷的茶水一饮而尽。总算是缓解了嗓子的干疼，轻轻地呼了口气。 
 
    像是在等着春雪冷静下来般，黑雪姬再次开口。 
 
    「发生――什么了吗？我们在离帝城南门最近的警察局脱离点想要离开的前一刻……看到了南面，恐怕是赤坂那边发生了很可怕的爆炸现象……难道，你被那爆炸…………」 
 
    ……这样啊，春雪心中想到。在帝城南门和黑雪姬他们分别时只说了『去找Ash.Roller』，大家自然什么都不知道。在那一个小时里，发生的纷繁复杂的一切。 
 
    两手握着空了的杯子，春雪将视线投向四周。 
 
    正面，是单腿跪在沙发上，几乎压在自己身上的黑雪姬。右边是跪立在地毯上的枫子。再右边，是并排地正座在沙发上的四腹谣。 
 
    将目光转向另一侧，黛拓武和仓岛千百合并肩地探着身体。第二期Nega.Nebulus全体成员的脸上，都是一脸从心底担心着春雪的表情。 
 
    ――――然而。 
 
    ――――然而我却将大家的信赖……。 
 
    拼命地遏止着瞬间的思考，春雪总算是作出了勉强的笑容。再一次望向黑雪姬，但是依然无法正视对方的视线，以笨拙的语调说道。 
 
    「那、那个，没关系……了。我没有被卷入那个爆炸……一次也没有死。在下线前，附近就有传送点，要正常脱离也是很简单的……」 
 
    说到这里，大家的脸上浮现出些许安心的神色。但是看到这一幕的瞬间，春雪反而感到如同钢针的罪恶感直刺心口。 
 
    必须说出来。将一些。自己犯下的错。被愤怒支配，失去自我，亲手毁了重要的东西。 
 
    那便是――可能性。不仅是春雪自己，甚至是军团.黑暗星云的未来。 
 
    强忍着想要像孩子般号泣的冲动，春雪拼命作出笑容，将抓着自己右肩的黑雪姬的手轻轻拿下。最爱的剑之主尽管微微地皱起眉头，还是直起身体，在沙发上重新端正坐姿。 
 
    春雪伸出手，将空杯放在矮桌上后，抬起脸说道。 
 
    「……那个，我按顺序来说明吧」 
 
    首先看向枫子，点了下头。 
 
    「……师傅，Ash.Roller在涩谷站北面一点的地方找到了。看样子是和师傅们合流前，想要在涩谷和Bush.Wutan汇合后把他带来的样子。――不过，在那里遭到了装备ISS套件集团的袭击……」 
 
    「诶……！」 
 
    面对突然睁大双眼惊呼起来的枫子，快速地再点了下头。 
 
    「没关系了。虽然被强夺了几次点数，但Ash和Wutan还没有损失全部的点数。现在应该是已经从涩谷站的传送点正常脱离了」 
 
    「――――这、这样啊…………」 
 
    屏住呼吸的枫子总算长长地出了口气，紧锁眉头地说道。 
 
    「就算知道现在已经来不及了，差点就冲去地下停车场去拔那孩子的量子通讯终端了啊。真是的，说了多少次了，还是改不掉不听管教乱跑的习惯……那孩子的心意特训课程有必要选择超Spacial路线呢」 
 
    【UI&gt;请手下留情、的说】 
 
    不知道为什么谣缩起肩膀如此回应道，让黑雪姬、千百合和拓武笑了起来。春雪也拼命努力地缓和脸部肌肉，总算是弄出了个像是笑容的表情，继续说明道。 
 
    「那个……然后总算是击退了套件使用者们，看到一个ISS套件朝东面飞去，所以我就追了过去……虽然追到六本木楼群那里，不过遭遇到了其它军团的成员，在那里稍微打了一场，也想办法挨了过去……在他们刚从新城大厦的传送门离开，学姐就把连接线拔了，所以我也下线了。大家看到的爆炸，虽然是在那附近的Enemy造成的，不过并没有被锁定攻击……」 
 
    虽然春雪说到这里就闭上了嘴，但对于这段细节部分实在省略太多的说明，大家都一脸不明所以地交换着眼神。作为代表，黑雪姬开始发问。 
 
    「――――春雪君没有大碍是最好不过了，不过……你刚才说击退了ISS套件使用者集团……是吧？那是说，你一个人，打倒了复数的《IS模式使用者》的意思吗？――啊、当然不是说在怀疑你的实力，不过……」 
 
    「那、那个…………」 
 
    敏锐地察觉到春雪已经理屈词穷，千百合当即以明快的声音插了进来。 
 
    「学姐，小春在关键时刻可是很厉害的哦！最近都有评价说，在面临不利状况下使出的阴险毒辣的手段甚至在黄之王以上呢！」 
 
    「……千百合同学，你那是夸奖吗？」 
 
    二人的互动让在场的拓武、枫子和谣三人再次笑了起来。配合着大家，春雪也努力地想要从喉咙中挤出笑声。 
 
    但是――同时，在内心深处，到现在一直拼命压抑的感情也开始决堤。 
 
    伙伴们的笑声是那么的温暖，表情是那么的耀眼。墙上的时钟仅仅走了数分的时间前，在大家一同潜入无限制战场这一瞬间前，春雪还是Nega.Nebulus这一小小的，但牢固团体的一部分。当时都还深信着能从四神朱雀的眼皮底下救出Ardor.Maiden，将铠的寄生因子净化，从今往后都能和大家一起战斗。然而――然而…………。 
 
    「…………春雪君……？」 
 
    在黑雪姬迷惑的低语下，春雪这才注意到自己右颊留下的一道泪水。 
 
    慌忙用手背猛擦了几下，再次作出笑容。 
 
    「抱、抱歉，没什么。四腹妹妹的救出作战完成后，整个人就放松下来了，不知不觉」 
 
    虽然成功地快速作出辩解，但现实世界的身体抗拒着春雪的控制，从两眼大颗粒的泪珠接连不断地滚落下来。不觉间整个脸也扭曲起来，胸口激烈地起伏着。 
 
    「――――春雪君」 
 
    清楚地喊着自己的名字，伸出白皙的手的黑雪姬―― 
 
    春雪快速地用双臂用力推了回去。在纤细身体离开自己的瞬间，猛地从沙发上跳下，大步奔向客厅的大门。 
 
    在握住把手的一刻，春雪回过头，睁大眼睛向伙伴们开口道。 
 
    「…………对不起，大家。真的、对不起」 
 
    「怎……怎么了，小春。先说明一下啊。我们之间，不是已经约好了不再互相隐瞒了吗！」 
 
    拓武的喊声让春雪反射性地垂下了眼，不过至少现在要忍住。 
 
    在恍惚、湿润的视野中央努力地捕捉着珍贵的伙伴们的身影，春雪以嘶哑的声音说道。 
 
    「…………我、已经不能再成为Silver.Crow了。我已经变成了第六代的、Chrom.Disaster了」 
 
    瞬间，虽然感到整个空间都凝结了，但因为泪幕的阻挡看不清大家的表情。拜其所赐，总算勉强还能接上话语。 
 
    「铠已经和我的假想体完全一体化了。复原也好，净化也好，都已经来不及了…………。对不起，学姐。我……我、和您…………」 
 
    已经没法一起、见证加速世界的终结了。 
 
    将这句话吞下，春雪还不等黑雪姬有所反应就转过身。推开门，飞奔出走廊。 
 
    背后，可以听到恐怕是拓武和黑雪姬的脚步声。春雪边冲出玄关，边连接上家庭网络，打开全息视窗，将手移动到了安全设定框中的强制上锁按钮上。 
 
    「小春！！」 
 
    「等下，春雪君！！」 
 
    如同要从二人的声音中逃走一般，在抄起运动鞋的同时打开玄关大门。仅开了道能容自己的缝窜出屋外后就背靠着将门关上，按下上锁按钮。 
 
    咔嚓！大门保险锁定的声音就像切断了什么一般响起。下个瞬间，连续按动电压式大门开关的声音，以及转动门把的声音不断地响起，但是门没有打开。如果没有作为有田家家庭网络管理者权限的春雪的话，是没办法解除强制上锁的。 
 
    操作视窗，将上锁的持续时间设定成最长的十五分钟后，春雪透过厚达五厘米的大门向着在内侧不断地呼喊着自己名字的黑雪姬说道。 
 
    「学姐。……我……我是以自己的意志召唤的《灾祸之铠》。好不容易……好不容易为了净化寄身在我身上的《种》做了的努力……明明小梅也已经从帝城生还了……我、我却将这一切都白费了…………」 
 
    ――――怎么可能白费！ 
 
    ――――你，是为了重要的朋友才那么做的，你不明白吗！？《铠》什么的，我只要一击就能把它从你身上分开！所以快开门，春雪君！！ 
 
    就算是隔着两层的铝板，黑雪姬的声音依然清晰地传到耳中。咚咚咚地全力敲打大门的震动，也从背后直接传到了心脏。 
 
    「…………这样下去，周日的《七王会议》就一定会追究到学姐和军团大家的责任。如果全员都被通缉的话……Nega.Nebulus就将消失。只有这点，我一定要避免」 
 
    春雪的话语，让震动停止了一瞬间。 
 
    在这短暂的静寂中，春雪拼命地说出最后的话语。 
 
    「《灾祸之铠》我自己会进行了断。请等我……我一定、会回来的。回到学姐的……大家的、身边」 
 
    那是，春雪成为黑雪姬的《孩子》、成为脑加速者一来第一次撒的大谎。 
 
    铠已经无法分离。就算身处现实世界的现在，自己也可以感受到内心深处那《野兽》的气息。所能做的，只有一个。同归于尽。无限次对战的终点，将一切的存在消抹。 
 
    …………对不起。 
 
    …………别了，学姐。别了，师傅。对不起呢，小拓、小千。还有……四腹妹妹。 
 
    心中如此喃喃着，春雪将后背从门上移开。 
 
    紧紧握拳，开始奔向电梯。视野右下的时间显示为晚上七点二十分，中学生一人外出也还是允许的时间带。找个可以深潜的咖啡店，马上再次进入无限制中立战场的话，十点被店里赶出来之前就可以将一切都了结了吧。 
 
    尽管满脑子的混乱和焦虑，也并不是没有想过自己现在的行动太过急进了。但是，无法忘记。灾祸之铠会逐渐侵蚀现实世界的人格。成为第五代Disaster的Cherry.Rook，甚至想要啃食作为军团之王的自己的《孩子》仁子的悲剧，自己一定不能让它重演。只有这点，绝对。 
 
    刚才的潜入，春雪的忘我攻击只在装备了ISS套件的Olive.Glove他们时侯。和Iron.Pound及绿之王战斗时虽然也二次暴走了，但幸运地还没有达到失去理性和记忆的阶段。 
 
    在自己还能保持自我的时侯，就要作出了断。 
 
    将此铭刻于心，在正要乘入电梯之时，伴随着轻快的合成音，语音通话请求的图标闪动起来。发信人是――千百合。 
 
    春雪拼命握紧双手，抑制住想要按下图标的冲动，在心中一边不断道歉一边将通信终端的全部网络连接切断。接着，替代全息按钮，春雪按下了几乎快要从记忆中忘却了的电梯备用的实际操作操作面板上的一楼按钮。 
 
    春雪和拓武、千百合所住的北高园寺的高层复合公寓，从地下一层到地上三层都是大型超市。 
 
    虽说只是平常的夜晚，一楼的中央通道上也随处可见一家老小或是对对情侣的熙熙攘攘景象。小跑着避开一张张快乐的笑脸，不禁让春雪产生一种既视感。 
 
    对了――那是在今年的四月。Silver.Crow的唯一能力《飞行能力》被夺走的那天。被命令每天上贡加速点的春雪，同样忍着眼泪在顾客的人流间奔跑。 
 
    那时候，从结果来看还是被在环七大道上乱入《对战》的Ash.Roller给救了。引见了他的家长Sky.Raker，并给予了自己《心意系统》及《疾风推进器》两种力量，在一番激战之后终于打倒了Dusk.Taker。 
 
    但是，这次却依赖不了任何人。因为只要在加速世界碰面，春雪难以保证不会无差别地袭击对方。 
 
    这样想来，潜入无限中立战场这一行为本身就潜藏着一定的危险性。在内部，说不定就会偶然遇到不想与之战斗的对手。干脆，把量子通讯终端从脖子上摘下，折断并扔入喷水池说不定是更好的选择。将安装的BB程序本身破坏，说不定才是葬送《灾祸之铠》的唯一方法………… 
 
    就在这时。 
 
    正低头朝着出口奔跑的春雪视野前方，突然整齐并排的一双鞋子印入眼帘。 
 
    虽然不是新品，但却是打点得相当漂亮的黑色路夫鞋。全白的短袜以及纤细的小腿。小小的膝盖上方微微飘动的棋格图案的百褶裙。 
 
    某人――恐怕是女孩子，挡在了春雪前行的道路，即超市的中央通道的正当间。可能是在操作假想桌面吧，真是不懂规矩。虽然这么说，当然没有就这么冲撞上去的胆子，春雪看都没看对方就向左改变行走路线。 
 
    但是，不知道为什么。就在这个时侯，黑色的路夫鞋也向左移动了一步，依然挡住了前行的道路。 
 
    逐渐开始感到烦躁的春雪再次向右转。但是，鞋子的主人这次又朝着相同的方向横移。到此双方的距离被拉近到一米时，春雪无奈地停下了脚步。 
 
    依然顽固地低着头，小声嘟囔道。 
 
    「……抱歉，让一下」 
 
    啊、对不起！ 
 
    当然期待获得类似的反应――然而。在经过了一小段沉默后，以极其微弱的声音，传来了完全意料之外的回答。 
 
    「……不会……让你过去」 
 
    ………………哈！？ 
 
    事情发展至此，即便是春雪也不得不直起原本缩成一团的身体。 
 
    视线上移，阻挡道路的谜之少女的全貌逐渐映入眼帘。格子裙的上方，是象牙色的校服。衣服胸口附近扎着和裙子相同格调的蝴蝶结。以校服来看是相当华丽的设计。而且可以看到身上还斜背着一个小小的挎包。 
 
    大概是中学生吧，体型相当的娇小。但是，纤细的手臂呈三十度角张开，真的是想要拦住体型远在自己之上的春雪。 
 
    哑口无言的春雪终于看到了对方的脸。 
 
    和声音与制服一样，完全没有印象。整体五官给人以一种少年般的清爽感，发型是发梢有些翘的短发。尽管不善于记人的长相，但春雪依然几乎可以肯定是初次见到。之所以不敢断言，是因为在看到脸的一瞬间就反射性地躲开了视线。 
 
    理由是，谜之少女那杏仁般的双眼扑闪扑闪地噙满了泪水。 
 
    在满是顾客的超市正中，被一个快要哭出来的女中学生拦住的理由，怎么想都没有头绪。因此，春雪勉强把启动了的惊慌失措的开关关闭，再次开口道。 
 
    「那个……大、大概搞错人了。对不起，我很急…………」 
 
    接着，第三次变更前进方向，想要从左边穿过――的春雪的右手手腕。 
 
    被泪眼婆娑的少女，以意料不到的力量牢牢抓住。同时，传来比刚才更细小的声音。 
 
    「没有……搞错、的说。不会让你走、的」 
 
    「哈……！？为、为什么……我、什么也没做啊…………」 
 
    注意到周围逐渐投射过来的视线，春雪快速回应到。 
 
    而相对地，少女的回答是更坚决的否定。 
 
    「不……你做、了。你、救了、我」 
 
    断断续续的声音如此说到后，少女噙着在眼睑上打转的眼泪，继续开口道。 
 
    「我是……Ash.Roller、的说」 

  第九卷 七千年的祈祷 第四章  
     作为脑加速者虽然被要求具备各种不同的能力，但是其中最为重要的一种就是对情况的反应力。 
 
    在对战之中，即使对手是早已熟知的对战假想体，也会发生数不胜数的突发事态。在能够想到的情况之中，能够简简单单等在那里就获得胜利的情况是没办法保证成效的。情报的收集和行动的选择。无论这个过程能够被简化到在非常短的时间之内完成，又或是没办法完成，就将左右假想体的性能是否得以发挥。 
 
    作为Silver.Crow的《速度》这一最强之力的基础，正是春雪的那份《反应力》。对战中的停滞时间被评价为出类拔萃的短暂也并不是今日今时的事情了。 
 
    可是―――― 
 
    就现在这一刻，春雪的思考频率甚至降低到了一赫兹以下，双眼和嘴巴除了呆愣地完全张开之外什么都做不到。 
 
    …………Ash.Roller。…………是…………谁来着？ 
 
    用无比迟缓的速度思考，接着又自行想到了答案。 
 
    …………Ash…………是吧。驾驶古董美式机车。戴着骷髅头盔的。呀哈哈，本大爷MegaLucky的那位。 
 
    …………诶？这是那位Ash先生里面的人？这个看起来超文弱的女孩子？ 
 
    消耗了整整十秒，春雪这才终于咀嚼起这些许少量的情报，但是思考就这样再一次陷入停滞。自身所处的困境也一时间被完全抛在脑后，在自己一片空白的脑子里正有一辆夸张的机车从左向右轰隆隆地呼啸而过。 
 
    眼睛泛着泪光的少女再一次紧紧拉住硬直在人流混杂的大型商城正中间的春雪的右手，接着小声地说了一句。 
 
    「那个……换一个、地方、吧」 
 
    完全处在思考停止状态的春雪被带到的地方，是设在商城地下二层的广阔停车场。横穿过整齐排列着的EV之后走了一小会儿，前方出现了曾经见过的小型车。明亮的金黄色意大利产的五门车――Sky.Raker――仓崎枫子的（准确的说是她母亲的）爱车。 
 
    少女似乎拥有临时电子钥匙，右手迅速地操作了一下，随着车子转向灯闪烁了一下车锁被同时解除。打开右后方的车门将春雪推到座位上，接着自己也坐了上来。 
 
    只要想一想就能明白，在拥有这辆车的钥匙的时间点上，少女是和枫子有关的人这件事就被证明了。即使如此，春雪对于一屁股坐在自己旁边的，这名一头有点翘的短发的女中学生就是那个Ash.Roller这种话还是没有接受，依然还处在神情恍惚之中。相比之下，曾经得知伪装成亲戚家的斋藤朋子进入春雪家的女孩子实际上是第二代赤之王Scarlet.Rain反而更有现实感。 
 
    ――虽然这么说。 
 
    对于春雪来说，情况也不容许他一直这样冻结下去。自打以T恤搭配棒球短裤这种不自重的打扮冲出自宅已经过去七分钟了。把黑雪姬他们五个人锁起来的有田家紧急门锁的有效时间还剩下八分钟，房门打开的话大家就会在那一瞬间开始搜索春雪吧。 
 
    虽然在广大的公寓内要找出把量子接续通讯终端从网络上断开的人是一件难如登天的事情，但是不管怎么说那边还有千百合和拓武在。从年少时候在这栋建筑物之中玩儿不限楼层的捉迷藏的时候，春雪的胜率就被远远抛在最下位。尤其是千百合那野兽般的直觉实在是宛如神技，只要以胭脂屋的冰激凌中奖为悬赏，春雪的藏身之处什么的只要不出数分钟就能被嗅到。也就是说，如果真的想要自己一个人给事情画上句号的话，最长十分钟之内不从公寓楼中离开就不行。 
 
    迂回思考这些事情而成功让大脑重新启动的春雪，偷偷瞄了一眼一旁依然一边抽泣一边说话的少女，无可奈何地开口说道。 
 
    「呃…………，那个……刚才，你想说的是，你是Ash.Roller……Ash的、熟人，或者是代言人，之类的……意思？」 
 
    万中有一，赌了一把刚才那个「我，是Ash.Roller」这句台词是自己听错了的可能性，首先先这样试着提问――但是。 
 
    少女紧握住不知道在什么时候拿在双手中的白色手帕，晃了晃轻飘飘的头发表达出明确的否定。低垂着不知为何有些泛起潮红的脸，用害羞得仿佛就要融化消失的声音―― 
 
    「…………是，本人」 
 
    「………………」 
 
    对于再一次开始混乱的思考，总算是作出了紧急回避。但是，无论如何都无法相信。 
 
    广袤的加速世界中，对战假想体和真人的印象会有如此巨大差异的人大概也是有的吧。春雪自己也可以说是这样。如果只知道Silver.Crow那纤细到极限的姿态的话，现实世界中这样圆滚滚的中学二年级男生就是本体实在是难以想象。 
 
    可是那不过是停留在表面上的程度。春雪在现实中也认识的脑加速者无论是包括黑雪姬等人Nega.Nebulus成员还是赤之军团的仁子和帕德姐，甚至是那个以奸诈狡猾见长的Dusk.Taker都没有例外。 
 
    反过来说，坐在一旁的少女和Ash.Roller就连一个共同点都不存在。没错，驾驶那台机车的无论怎样想都应该是《男性型假想体》不是吗。在Brain.Burst之中如果本人是女性那么假想体应该也是女性才对…… 
 
    「啊…………」 
 
    想到这里的时候，春雪忽然想起了某个场面而发出了小小的声音。嘎吱嘎吱地将身体转向右侧，第一次从正面仔细打量起一副哭泣表情的少女的相貌。 
 
    虽然有些畏缩的样子但依然径直回以视线，柔弱和清爽兼具的那张脸……明明的确是女孩子，但是隐约之中又带有一种理科系少年印象的相貌。 
 
    和Ash.Roller的，模仿骷髅的防护头盔之下隐藏起来的《素颜》有那么一点相似。 
 
    「…………你……真的…………。…………但是，为什么…………」 
 
    用过于模糊的语气，春雪提出询问。 
 
    泪眼汪汪的少女并非用语言而是用行动作出回答。 
 
    打开放在短裙上的小小挎包，将手帕收起来之后，取而代之从里面取出了某样东西。左右的支架保持着折叠起来的状态，较深的金属灰色的――量子接续通讯终端。 
 
    啊咧，这样感到疑问的同时，春雪将视线移向了少女纤细的脖子。在哪里已经装着一个很可爱的淡绿色量子通信终端了。因为刚才她仅仅一挥手就解除了这辆车的锁，所以自然不是那样的话就不对劲了。 
 
    可是这样子的话，头脑里又冒出了新的疑问。 
 
    量子接续终端虽然是和旧时代的携带电话与智能手机属于同一系谱下的移动通信机器，但是又并非单纯是这样的存在。既是名片，又是钱包，还具备身份证的作用。用户的固有脑波和写入核心芯片中的固定ID相联系，只是单纯的装备上就能够证明自己是什么人。这个ID也可以说是实际上的《国民编号》。 
 
    也就是说，换一种表达方式也可以说量子接续终端就是政府给予国民的《带证明的项圈》。作为证明，持有复数量子接续通讯终端在法律上是遭到禁止的。当然入手两三台终端本身的方法倒是有几个，不过关键的核心芯片是按照每人一个的数量发行的，因此芯片的移植（也就是变更机种）也只能在区役所以及政府公认的商店才能进行，光入手机器是没有意义的。就连那位黑雪姬，也只拥有一台量子接续通讯终端。如果她拥有两个的话应该就没有必要为了从六王的刺客手下隐藏起来而在两年间一直切断广域网了。 
 
    因为上述理由，春雪对于少女拿出来的《第二台量子接续通讯终端》真的感到惊讶。 
 
    「那，那个…………是你的？能，能用……的？」 
 
    对于以嘶哑的声音提出的问题，少女以微妙的角度侧起头，说道。 
 
    「可以……使用。但是，不是……我的。这个…………曾经……是哥哥的、量子接续通讯终端……的说」 
 
    「曾，曾经……是哥哥的…………？」 
 
    呆呆地复述了一遍之后，迷之少女这一次点了点头，在皮革座椅上重新转向春雪的方向。不过说到底依然还是在车内，必然的就只有上半身转过来，更必然的就是裙边随之被提高起来，白皙的双腿已经露出了到了相当的位置。 
 
    即使处在极端复杂化的状况下，对于春雪来说也只能啊哇哇地不自然地游移起视线，但是完全没有对此感到介意的迹象的少女挺直了后背，呼地进行了一次深呼吸。简直就像和春雪一样，少女一方处在这一状况之下精神也十分紧张的样子。灰色的量子接续通讯终端就被放在裙子下的膝盖上，一个劲地向着「要加油啊！自己。」似的紧紧握起双拳。最后再一次深深吸了一口气，少女直直看向春雪，虽然眼睛里依然还是泛着泪光，但努力用明了的声音说道。 
 
    「我……名字是、是日下部.纶、的说」 
 
    同时右手微微动了一下，春雪的视线中出现了一个浅绿色的矩形。那是通过无线连接送过来的名片。写在上面的汉字是【日下部 纶】。生于2033年，也就是说和春雪一样是中学二年级学生。 
 
    「那，那个……我是有田、春雪」 
 
    反射性地一边报上名字一边按下返送名片的按钮，少女――纶将视线稍稍看向送过来的名片，之后露出了自邂逅以来第一次展现出来的淡淡微笑。一口气被逼入慌神状态的春雪在半自动之下从口中说出了优先度不高的问题。 
 
    「说，说说起来……刚才，在上面的卖场，为什么知道我……就是Silver.Crow呢……？」 
 
    「那是……我、在这辆车中加速解除后几分钟，师傅发来话音短信……并附上了、你的照片，命令我、在你离开公寓前无论如何都要确保拦住……」 
 
    「…………师傅，呃，Sky.Raker姐……是吧？」 
 
    姑且进行一下确认，接着留着短发的头纵向点了一下。 
 
    的确――有些难以理解的组合，曾这样想过呢。至少在表面上身为不能说不是端庄娴淑的大小姐女高中生的仓崎枫子，和旁若无人的世纪末骑手是《亲子》这种事情。从这个观点来看，眼前这名少女还称得上很可能和枫子有接点是不会有错的。可是根本性的疑问一点都没有得到解除。 
 
    在春雪和心里产生的要抱住脑袋的冲动进行抗争的时候，日下部纶再一次用双手抱住了金属灰色的量子接续终端。随着少女的动作，车内弥漫出一股淡淡地花香令思考险些陷入麻痹。但是，听到接下来说出的一句话，春雪慌张地摆正了坐姿。 
 
    「那个……从最开始、慢慢……说明吧。我、为什么成……成为脑加速者……」 
 
    我哥哥的名字是轮太，是ICGP赛的选手。 
 
    以此为开端，纶开始了说明。 
 
    所谓ICGP就是二轮车――说白了就是摩托车竞赛中的一种。IC是内燃机&lt;Internal Combustion&gt;的首字母缩写。在摩托车竞速的世界中也被电动车席卷的现在这个时代，依然拘泥于没有AI控制的燃油引擎机车。要说的话就是旧时代的竞赛。 
 
    可是话又说回来，和给人安静又智能化这种强烈印象的电动赛车比起来，燃油车那吵闹的排气声以及狂暴的轮胎摩擦声具有难以抗拒的魅力。虽然被当作环境破坏的象征而常年连续遭到攻击，现在已经处于无论什么时候消失都丝毫不足为奇的状况，但是春雪也曾有过多次在深夜之中耐着困意观看转播节目的情况。 
 
    「哥哥比我年长六岁……虽然由我来说有些不太合适，但他是一名很有才华的骑手，曾经。两年前，只要在国内取得好成绩的话下一个赛季就能出发前往欧洲……已经抓住了这样的机遇……」 
 
    结结巴巴说下去的纶双眼之中，再一次出现了透明的泪滴。 
 
    「但是，在最后一场比赛时……从内侧被其他车辆撞到……就在去为他加油的，我的眼前，撞车……了……。――幸运的是没有送掉性命，但是在那之后，一直意识不清……。即使使用医疗用的量子接续通信终端，强行让他全感觉潜入，也只有，微弱的反应…………」 
 
    「………………」 
 
    不知道该怎样回答，春雪只能继续无言地注视着纶那双湿润的双眼。 
 
    在义务追加AI控制的EV竞赛中，其他车辆的碰撞事故几乎是不会发生的。因此惊心动魄的追逐和会导致车轮之间迸发出火花的摩擦碰撞也是看不到的，反过来说，这些要素也正是ICGP和IC方程式赛车的卖点――但是必然的，危险事故的发生率也格外高。 
 
    纶眨了几次眼睛，待呼吸重新平静下来之后才继续说道。 
 
    「…………哥哥他，从两年前开始就……住进了涉谷区的一所大型医院。因此虽然我住在中野区的江古田，但是中学却选择了涉谷的私立学校、的说」 
 
    「为了……去探病吗？」 
 
    春雪轻声提出询问，纶点头表示肯定。 
 
    「大夫说过……尽可能的、让他在现实世界听到家人的声音，或者是被握住手的话，恢复的可能性就会提高……。每天、学校放学之后、都会……去医院。暑假也是，想要每天都去探望，也因为这个，下定决心买了巴士的月票……。――在那之后，去年的夏天、主治医生在医院里的自助餐厅里问我、要不要只是在暑假期间进行打工……」 
 
    「原，原来如此…………」 
 
    随着在劳动基准法的修订中雇佣未成年人的限制变得宽松，之前一直遭到禁止的中学生打工也可以在劳动时间较短的情况下成为可能。虽然这么说，对于从来没想过要凭自己劳动挣钱这种事情的春雪来说，就只能反射性发出佩服的感叹。 
 
    「真厉害啊……为了哥哥在暑假中一直进行打工这种事情……」 
 
    这时候，虽然眼睛里还是一如既往的湿润，纶还是露出轻轻的微笑同时摇了摇头。 
 
    「没有那回事……工作中一直都是笨手笨脚的……。光是去年的夏天，盘子和杯子就打碎过十次了」 
 
    「这、这样啊」 
 
    「还不止，这样…………还有一次，把冰水，一股脑地，洒在了客人的腿上……」 
 
    「……是、是这样啊」 
 
    「幸好，那位客人，是一位十分温柔的人……虽然稍微比我大些，不过同样是中学生，学校也离得很近，结果就因为这个机会熟悉起来了……说了很多关于升学、哥哥还有其他的的事情……」 
 
    「……嗯嗯」 
 
    话题的走向完全无法看穿，春雪又再一次一时间忘了自己所处的苦境探出身去。虽然视野右侧的时间正一分一秒地逼近《从家里冲出来十五分钟》这一极限，但是就连这一点都没有意识到。 
 
    去年的暑假，换句话说就是十个月前。正是春雪接受黑雪姬的邀请成为脑加速者的前不久。纶用湿润的双眼紧紧盯着春雪，继续编织出语言。 
 
    「…………在见了几次面的过程中，那个人，把我心里一直抱有的……《心之伤》，看穿了。之后、她说了。这座名为东京的城市，还有另外一个姿态。在那里的话，我、或许能找到我的答案、也说不定……这句话……」 
 
    「心之伤…………另一个、东京」 
 
    低声念叨着，春雪终于迟了许久才理解到这些话所表示的含义。 
 
    拥有心之伤的少年少女们聚集起来，互相战斗，在假想的东京都心。那即是加速世界，Brain.Burst程序所创造出来的秘密战场。 
 
    「那么说……那个人，就是你《家长》的脑加速者……？」 
 
    「没、错。我的、温柔的、严厉的《师傅》……」 
 
    对于纶在点头同时所说的话，春雪吃了一惊。 
 
    虽然完全忘了这回事，但是眼前的少女正主张着自己就是那位Ash.Roller。如果这是事实的话，那么事情就会变成……那名纶在医院自助餐厅邂逅的中学生，是春雪自己的师傅同时也是等级8的脑加速者，《铁腕》Sky.Raker仓崎枫子……。 
 
    虽然事到如今很难再这样认为，但是万一纶是隐藏着某种意图而接近的敌对脑加速者的话，由自己这边说出Raker的真名就必须要有所犹豫。不知道是否看穿了因刹那的迷惑而陷入沉默的春雪内心，纶默默地低下视线，开口说道。 
 
    「…………在听完程序《Brain.Burst2039》的安装条件的时候，我……还认为自己，是不行的。那是因为，我最初购买量子接续通讯终端，是在上小学之前……」 
 
    「那样子的话……就无法满足《第一条件》……是吧？」 
 
    对于春雪呢喃一般的问题，纶微微点头。 
 
    能够安装BB程序，也就是成为脑加速者的条件的第一项，是《从生下来之后就带上了量子接续通信终端》。如果不是对养育小孩十分热衷，又或者正相反的父母的话，大多都不会做到这般地步。 
 
    「我、虽然、这样说明了……但是师傅、却微笑着、这样……说了。你……很强，能感觉到、意志的光，这句话。还说了，我的、这份感觉、从来没有出过差错……」 
 
    ――那个，给人一种《温柔安稳地加以支配》感觉的台词，真是十分符合枫子的说法。但是，无论枫子是怎样一个《实际上可怕的Raker老师》，要蒙混过Brain.Burst的第一条件应该也是不可能的。春雪转过头的时候，纶将至今为止一直握在双手中的东西再一次举起来说道。 
 
    「…………那个时候，我、想起来了……。哥哥……轮太从小的时候，就是个调皮的孩子……不光是自己，还出于想让我也成为ICGP的骑手，给还处于婴儿时期的我，偷偷地装上自己的量子接续通讯终端……让我看比赛的录像……这些都曾经从父母那里，听说过……」 
 
    春雪脸上露出了有些僵硬的笑容，对着那个眨了眨眼。即使是兄妹，他人也终究是他人。即使装上量子接续通讯终端，不也是无法启动的吗。 
 
    这时候，纶就像是看穿了春雪的思考一样，点了一下头回答。 
 
    「…………从新生儿，到幼儿的这段时间里，因为大脑发育不完全，脑波的固有频率，是没办法顺利读取的……似乎是这样。当然，虽然是很罕见的例子，但是哥哥的量子接续终端，把还是婴儿的我也当作了使用者，而完成了识别……我，即使是开始懂事了，也在买到自己的量子接续终端之前，时不时会借用哥哥的，用来阅读绘本，或者进行完全潜入。那就是…………这台、量子接续通讯终端」 
 
    纶托用双手十分珍贵地包住并托起来的――是金属灰色的，古旧的携带装置。 
 
    仔仔细细打量着那个的春雪注意到了一件事。虽然直到刚才都因为车内的光线昏暗而没有看到，但是外部的塑料外壳上除了由于通常使用而造成的划痕之外，还有一道可以认为是受到了某种强烈的冲击而出现的闪电状裂痕。 
 
    「哥哥……只是给在小孩子的时候，最初父母买给自己的这台量子接续通讯终端，换上了成人用的外壳而一直使用下来没有更换过。因为认为带着它会跑得更快，所以从中学毕业，没有升学而直接跳入摩托车竞赛的世界中之后也……一直…………」 
 
    虽然纶的哥哥，轮太所活跃的ICGP赛是不使用AI控制的旧制式竞赛，但是为了将最低限度的各类情报进行AR表现以及和维修站之间的交换信息，骑手应该是装备着量子接续终端的。 
 
    但，如果是这样。现在纶用双手捧着的机器是―― 
 
    「那个量子接续终端……你哥哥，两年前，撞车的时候也…………？」 
 
    对于春雪宛如耳语一般的询问，少女缓缓地小幅度点了一下头。 
 
    「是哥哥的队伍的，教练先生，在发生事故的那条环形赛道上，把这个交给我的。我觉得……大概、是打算当作、遗物的。哥哥、虽然留下一命，但是自那以来，一直都处于昏迷……不过，真的很不可思议」 
 
    停顿了一下，纶轻轻地展露微笑。 
 
    「……从师傅那里、听到有关BB程序安装的、说明的时候……我就、试着把自己的量子接续通讯终端取下，带上了这个。在最后从哥哥那里借来，是在就要上小学之前……因为那是有八年以上的、过去的事情了……本以为已经没办法再启动了……但是机器、启动了」 
 
    「………………！」 
 
    春雪小小的吞了一口气。这也就是说，眼前的少女――日下部纶，是无论从原理上还是法律上都原本不应该存在的《两个量子接续终端的使用者》。 
 
    当然，只要不是企图通过诈称身份做坏事的罪犯，分开使用复数台量子接续终端这种事情是没有意义的。可是，为了达成BB程序的安装条件，使用从婴儿时期就使用过的量子接续终端这一选择说不定是个有效手段。 
 
    第一条件的《从新生儿时期就进行佩戴》，第二条件的《具备长时间的全感觉潜入经验》这两方面同时具备的时候，更重要的还是大脑与机器之间的亲和性以及应答性。由于量子接续终端的量子接续装置存在着个体差异，从生下来最初使用的机器才是和身体――不，是和大脑最熟悉的，这一可能性也是有的。 
 
    「……那……Brain.Burst程序不是安装在那台绿色的里面……而是安装在哥哥的，那台量子接续终端里？」 
 
    对于春雪的质问，纶用小幅的动作点了点头。 
 
    「是的。因为师傅说了，安装就只能试行一次，所以还有些迷茫…………但是刚才、说过了、有些不可思议……戴上这台量子接续通讯终端，在BB程序制造出来的假象火焰之中，等待着、安装进度条前进的时候…………我、听到了、哥哥的声音」 
 
    「诶…………？」 
 
    「――你、就在你自己的道路上奔跑吧…………。为此，我会在背后支持着你，这样子…………」 
 
    将透明的泪滴全力忍耐在双眼中，纶作出了一个从开始这场不可思议的对话以来，最最明朗的笑容。一边将手上的，古旧又满是伤痕的量子接续通讯终端的两个支架打开一边继续说。 
 
    「安装……成功了。但是、我……和师傅一起进入对战舞台，第一次见到自己的对战假想体的时候……不自主地、笑了」 
 
    说到这停了一下，虽然实际上很轻微但还是有笑声从口中漏出。 
 
    「皮夹克，还有夸张的头盔。巨大的、闪闪发亮的、美式机车。――那个，完全是……哥哥说过的，如果在欧洲得了冠军的话，就拿来私下里开去兜风的机器。对我……留下一句，去走自己的路什么的……结果假想体，完全就是自己的梦想什么的…………真的是，从以前…………哥哥他…………」 
 
    大颗的泪珠一副马上就要滴落的状态停留在睫毛上，纶把金属灰色的量子接续通讯终端十分爱惜的抱在怀里。对于这个动作，春雪自己也露出微笑开口说道。 
 
    「这样啊……。――那，加速世界里的你……《Ash.Roller》，该怎么说呢……在进行角色扮演，是这个意思吗……？那个语气，战斗方法，都是按照哥哥会有的样子，在进行扮演吗……？」 
 
    如果真的是这样，虽然眼前这名泪眼汪汪的少女和加速世界的世纪末骑手也未免过于不沾边，但是考虑到对一直昏睡中的哥哥那份深深的思念似乎就不由自主地感觉能够勉勉强强接受了。 
 
    有点儿逞强地将情况接受下来，这时纶不经意地抬起眼睛看向春雪，开口说出了出乎意料的话。 
 
    「…………不会，特别……奇怪吧？很帅气……是吧？」 
 
    「诶！？很帅气是……指Ash吗？」 
 
    留着短发的头轻轻摇了摇，接着又兴奋地靠近过来。靠近到有些微妙的距离前，纶用轻柔的，可是又充满热情的声音征求答案。 
 
    「是指那个骷髅的头盔啦……还有带刺的皮夹克啦……另外装在机车上的导弹也很可爱……」 
 
    无论身上穿的是怎样一件大小姐学校的制服，被这些实在无法想象符合受过良好教育的女孩子的兴趣的台词连击，春雪震颤般地点了点头并且微微咧了咧嘴。这时候纶才恍然大悟似的收回身体，这一次是换成了害羞模式低下头。 
 
    「对……对不起……。我、一说到和加速世界有关的事情，就不自觉地沉迷进去了……。――在对战中，实际上、也是……那种感觉。大概是、变得太忘我的缘故，三十分钟、一转眼就……。即使回到了现实世界，对战中的事情、也记得……不是很清楚……」 
 
    「原，原来……如此」 
 
    再一次点了点头，春雪迅速地思考起来。 
 
    这一次听到纶所说的话所感觉到的，《Ash.Roller》并非是出于演技，而是为了战胜过激又残酷的对战而在半无意识之下借用了第二个……也就是哥哥的性格，大概就是这个意思吧？春雪自己在加速世界中心情高亢起来的时候也会把第一人称从平时用的《我》变成《俺》，语气也会随之粗鲁一点五倍左右。 
 
    陷入沉思的春雪感觉到了细微的空气流动，因此抬起视线。 
 
    接着，和在皮革座椅上以从未有过的程度靠近过来的纶在极尽距离下双目相对了。完全湿润的眼睛，虹膜上带着少许灰色，简直就像是正在窥探深处的水底一般充满深邃之感。 
 
    「…………但是，只有一件，比现实世界的记忆更清晰的，记忆在……脑海里」 
 
    纶的声音虽然依然十分微弱又断断续续，但是在封闭的车内却清晰得足以媲美用直接数据线传递的思考发声。春雪为了抑制住再一次突然加快的心跳，反复在内心默念起来，这孩子是Ash.Roller，这孩子是Ash.Roller――但是。 
 
    那张脸又再一次靠近了一公分，应该是那位世纪末骑手真身的少女用柔弱又热情的语气低声耳语。 
 
    「那就是……你。第一次战斗，互相各有一胜一负的、那一天以来就一直……你的身姿和声音，在我心中、从未……消失过……」 
 
    「…………日、下部、同学…………」 
 
    千辛万苦冷却下来的思考再一次被吹飞到红色警戒线之外，春雪的眼皮不断重复着高速开阖。在视野像快门一样变化的过程中，感觉纶那双湿润的大眼睛正微妙地接近过来。 
 
    「你……无论面对怎样的脑加速者、都不曾粗心大意，结果抓住内燃机车的结构特征，把我……打倒了。哥哥、也经常提起……前轮在旋转什么的，根本就不叫机车。败在等级较低的、而且还依然是初学者的你手下，哥哥虽然很懊悔、但是内心里、却在感到愉快……我是这样想的……」 
 
    脸和脸的距离已经不足二十公分，思考能力的九成已经丧失的春雪大脑甚至没有意识到纶所说话中的奇怪之处。而且她也是，对于自己正在说些什么――又或是正在做些什么完全没有意识到似的，正不断一点一点逼近过来。 
 
    「…………但是…………比任何事情都更鲜明地，烙印在我心里的……是你、张开双翼、翱翔于天空的身影。比任何人都更快……贯穿空气之壁飞翔的你…………简直…………简直就像，六速全开从赛道的终点直道飞驰而过的，那时候的…………哥哥一样…………」 
 
    说到这时候终于，至今一直以奇迹般的平衡停留在纶睫毛上的大颗泪滴滚落脸颊。 
 
    泪水从尖细的下颌上朝着少年滴落，最终落到了春雪的T恤上。 
 
    「我…………看着在加速世界的空中翱翔的你、我很喜欢。和你进行对战，一边在地面上全速疾驰，一边追赶飞在天空中的你、我很喜欢。速度、这个词，仿佛被完全得到体现一样的…………你的身影…………」 
 
    声音颤抖，哆嗦着，突然中断。纶伏下双眼，同时立刻有几颗泪珠滴落。深深地进行了一次深呼吸，停顿了数秒钟之后，纶突然用带着悲痛色彩的声音继续说起来。 
 
    「可是。明明是这样…………我，缺少深思熟虑的，愚蠢的行动…………让你…………陷入了…………危险的状况之中…………」 
 
    ――――诶，什么意思？ 
 
    这样子一瞬间侧头感到诧异，春雪这才终于想起了自己所处的困境。 
 
    被愤怒控制住而召唤出《灾祸之铠》，完全与之融合成为第六代Chrome.Disaster，更为严重的是，为了守护军团而不得不自行给自己的脑加速者生涯落下帷幕――导致落得这个现状的契机，的确就如纶所说，是在无限制中立舞台中亲眼目睹了Ash.Roller的死亡一幕。 
 
    另外，Ash之所以会落得遭Olive.Glove等六名ISS套件装备者们反复狩猎这种结果，不得不说是因为他（或者说是她）无视身为师傅的Sky.Raker的指示，在比汇合时间更早的时间潜入无限制舞台，而且还在内部进行了危险的单独长距离移动。 
 
    但是采取这种行动理由，是为了去帮助作为自己小弟的Bush.Wutan。为了向和Olive.Glove一样被ISS套件寄生，可是却打算凭自己的意志斩断其支配的Wutan伸出援手，Ash独断采取了行动。但是最终没能取得成功。要追究这一行动，到底是因为谁的责任的话…… 
 
    「啊……说、说起来」 
 
    想到这里的春雪终于想到了一件必须要尽快确认才行的事情，于是朝已经把身子靠到极近距离的纶发问。 
 
    「你、你和Bush.Wutan，都平安地从登出点逃离了吗……？」 
 
    「……是的。就按照你的指示，复活之后立刻就和小乌一起跑到涉谷车站那里…………」 
 
    「这，这样啊……。――太好了……真的…………」 
 
    春雪口中漏出了放心的叹息，这个时候。 
 
    纶低垂着的头晃了一下，向一侧――扑地一下子靠在了T恤的胸口位置。 
 
    即刻陷入完全冻结状态的春雪背后，小小的左手温柔的，可是又带着确实的压力按了上来。如果只把表面上的事项简洁描写出来的话，车内，两个人处在不得不承认正抱在一起的状况下，《这孩子是Ash》这句咒语也丧失了效果。脑内节奏明明已经降低到了极限，心脏正以最高频率发出脉动这一情况，不是已经和Brain.Burst的精神加速逻辑相矛盾了吗―― 
 
    春雪运转仅存不多的思考能力不断进行着在这个情况下根本无关紧要的考察的时候，透过紧密贴合在一起的身体听到了仿佛一下子就会消失的声音。 
 
    「我……看到了。你、为了救我和小乌，召唤出可怕的强化外装……的时候。那个是……《灾祸之铠》对吧？如果我、没有碍事的话，应该就能在今天之内，得到净化的…………」 
 
    「…………」 
 
    Yes和No都说不出口，只能单纯地不断开闭嘴吧。位于呼吸器官咫尺之外的纶的头发柔顺又光泽，还散发出一股淡淡的花香。 
 
    在闻着这股味道的时候，春雪产生了一股某种奇妙感觉正从胸口急剧上涌的自觉。虽然既像是焦躁又像是不安，但都略有不同。这股，仿佛被柔软的针刺中的难过痛苦―――― 
 
    「…………我、只有我、被救下……而你、却不能在加速世界的天空、再次翱翔、这种事情……是、错误、的说」 
 
    在春雪无意识之中正打算用双手做出什么动作的前一刻，纶再次开始说起来，春雪的手就这样停在空中。 
 
    「…………因为……我、至今为止、在那个美丽又残酷的世界中，能够不断战斗下来……都是因为、有你在。因为、想要看到你在《黄昏》战场的傍晚，还有在《世纪末》战场的篝火映照下飞翔的身影。因为、在从学校放学的、巴士里，想着今天让我来乱入好呢，还是会由你来乱入呢，这些事情、很愉快…………」 
 
    说到这，轻柔又热情的声音突然中断，纶抬起头。 
 
    用满是泪水的湿润双眼径直注视着春雪――应该是那位Ash.Roller，暴走激走世纪末骑手，呀哈哈笑着说出MegaLucky的永远的劲敌的少女，从她樱色的双唇中说出了一句话。 
 
    「…………喜欢你」 
 
    瞬间，春雪全部生命活动停止――至少是在主观上――，结果直到刚才一直支撑着纶那轻飘飘重量的腹直肌和背阔肌松弛下来。 
 
    发出了扑通一声，两个人以春雪在下的状态倒在后座上。意大利著名生产商制造的五门车后排虽然十分宽敞，但是春雪的头部终究还是稍稍撞到了车门的内侧。可是这种程度的冲击就和没有没什么两样。因为紧密无缝覆盖在身体前面的触感，还有所宣告话语的破坏力轻易就让春雪的灵魂从肉体之中脱离出来。 
 
    「…………但、但是」 
 
    完全翻转过来，虽然几乎完全无法分辨，但能够勉强用肉声作出应答就已经可以称得上近乎奇迹了。 
 
    「但是，我、在现实中，是这样子的」 
 
    对于现在的春雪来说，就连对事到如今却只能吐出这种台词的自己感到羞耻的余暇都没有。而且纶这下子不用说把身体拉开了，反倒是就这样顺势保持紧密接触的状态用带着哭腔的声音耳语。 
 
    「我……实际上，从一段时间之前，就知道了……你的真实相貌」 
 
    「诶…………为、为什么」 
 
    「因为，你、在七环大道的对战之后，总是、还站在、一直以来假想体出现的、人行天桥上……。我、乘坐巴士、从你脚下通过了」 
 
    「…………」 
 
    这下子已经没有可反驳的话了。在开放的公共空间进行对战的话，在结束之后立刻进行移动可是基础中的基础。可是春雪有着一旦对战过于白热化而演变成一场精彩的对决，在加速结束之后的一段时间内依然会呆愣愣地回味战斗的坏习惯。看来就是因为这一原因，被纶从车窗对面清楚地捕捉到了。 
 
    「但是…………既然那样，就更不应该了……如果知道了现实的话，为什么……会对我这种家伙……」 
 
    「因为……你身上、有一双翅膀。并不只局限在对战假想体身上……现实世界中，你的身上、也有。我、清楚地、看到了……那双翅膀」 
 
    纶环抱到春雪背后的左手，轻轻地抚摸起后背中央的位置。 
 
    一股难以言表的感受从她的指尖直贯头顶，春雪连呼吸都停了下来。 
 
    纶双眼中至今依然没有消失的泪滴啪嗒啪嗒地滴落在春雪的脖子附近，同时脸上则是露出了一副仿佛要融化了似的微笑继续说道。 
 
    「从那一天以来，我就决定了……如果……如果有一天，在现实中和你相会的话，就好好说出来。说出喜欢你、这句话。说出自从你在等级1的时候，就一直就喜欢着你，这句话。……能说出来、真的太好了。最后……能够像这样子、两个人独处……真的、太好了」 
 
    「诶…………最、最后…………是…………？」 
 
    对着呆呆提出询问的春雪―― 
 
    这位名叫日下部纶的几乎是初次见面的少女，深深的吸了一口气之后，换成了毅然的表情和声音作出宣告。 
 
    「你、召唤出来的《灾祸之铠》……就由我、来消灭。用我的身体……我的心……将其消灭」 
 
    「那是……什么，意思…………」 
 
    「你的愤怒、憎恨，这些全部的感情，都由我、来承受。没关系……如果是你的话，无论被怎样对待，都不会……害怕」 
 
    从春雪背后离开的纶的左手将装备在自己脖子上的浅绿色量子接续通讯终端取下。又立刻将右手一直拿着的金属灰色的――据说曾经是哥哥的东西的那台量子接续通讯终端重新戴上。 
 
    在锁扣温柔地扣住了那纤细脖颈的瞬间，纶空出来的右手迅速闪过。 
 
    从口袋中拿出来的是是一条细细的XSB数据线，一端的接口被接在自己的量子接续通讯终端上。另一端，则是接在春雪的上面。 
 
    不用提说些什么的时间，就连打算说的时间都没有。视野中浮现出深红的有线连接警告并消失的瞬间――在几乎双唇相碰的距离之下，纶低声说出了简短的命令。 
 
    「Burst.Link」 
 
    所有一切混乱，困惑，还有难以名状的苦乐疼痛，都在「啪唏――！」的思考加速声之下被冲走。 

  第九卷 七千年的祈祷 第五章  
     HERE COMES A NEW CHALENGER!! 
 
    熊熊燃烧的文字列鲜明的横断在眼前又消失。接踵而来的在假想黑暗中下坠过程中，春雪对于自己接下来将要看到的舞台样貌出现了强烈的预感。 
 
    终于，金属质假想体的脚底捕捉到了坚硬的地面。等待下落的感觉消失之后，轻巧的直起身。 
 
    场所当然是在自宅公寓楼地下二层的广大地下停车场中没有变化。 
 
    可是，在现实世界中整齐排列着的大量各色EV则是集体被压扁，烧焦，生锈，腐朽。停靠在身旁左侧的枫子的爱车――本该是的黄色小型车也一样，一副从引擎盖被掀掉之后暴露在外的引擎室中燃起徐徐火苗的凄惨造型。 
 
    因为对战才刚刚开始，所以就意味着并不是被什么人破坏的。看过去可以发现脚下的混凝土也散布着细小的裂痕，粗大的柱子和墙壁也因为出现崩塌而暴露出内部的钢筋。恐怕离开到外面的话，公寓楼本身就会崩坏掉一半的程度而无法进入其中才对。这个《已经结束的破坏》的印象，正是春雪所预感的《世纪末》舞台的本质。 
 
    忽然，在这个时候―― 
 
    从二十米左右开外的昏暗之中，传来「轰隆！」的粗重机械轰鸣声。 
 
    很快，双V引擎特有的间隔不等的空转声音紧随其后。圆形头灯被点亮，带着温暖黄色的灯光将春雪的假想体照亮。 
 
    反射性地低头看向自己四肢的春雪在确认了存在于那里的是Silver.Crow那纤细圆滑的银色装甲之后，轻轻地叹了一口气。因为强化外装《The.Disaster》并不是时刻维持装备的类型，如果不通过语音命令呼唤的话就不会出现――才对…… 
 
    「…………呃……！」 
 
    但是，下一个瞬间，春雪强烈感受到了自己的期望是在太过天真。 
 
    Silver.Crow并非完全是原本的姿态。两只手上，原本应该完全不适合用来殴打的细瘦十指尖端变成了刀子般锐利的尖锐勾爪形状。双脚脚尖也是左右各自残留了三支利爪，并且深深地嵌入了混凝土之中。慌张地用手摸了摸头部才发现，虽然头盔还保留有原本的球状外形，但是在两侧太阳穴附近位置上还各有一块仿佛残留物一般的凸起。 
 
    果然――《铠》早已不再停留于单纯强化外装的领域内了，而是已经和对战假想体本身互相融合。只要给春雪的感情和行动一个诱因的话会很容易爆发，接着就在转瞬之间化身为狂暴的破坏者吧。 
 
    认识到这一点而颤抖起身体的瞬间，从后背中间最深处可以听到那家伙噜噜噜地……发出低沉，却又十分凶猛的低吼。仿佛是因为预感到战斗与杀戮而从短暂的睡眠中醒来一般。 
 
    ――喂，《兽》。 
 
    ――至少在这场战斗期间，你这家伙给我老实呆着！ 
 
    拼命地对他说话，因为自己趁现在这个时候必须要凭自己的力量完成对某件事情的确认，于是春雪对着前方的车头灯开始说了起来。 
 
    「那个……、Ash……」 
 
    浮现在强烈光芒对面的骑手轮廓依然沉默不语，似乎只是在紧紧注视着春雪似的。遍布四周的正在燃烧的车辆残骸时不时地将模仿骷髅样式的防护头盔映成橙色。 
 
    …………那个骷髅下面…………实际上是同龄的女孩子这种事。 
 
    …………而且还被那孩子…………告白了什么的。 
 
    春雪在大约十四年的人生之中，接受来自异性的认真的告白这已经是第二次了。第一次当然是来自身为既是军团首领又是剑之主更是《家长》的黑雪姬。在从失控车辆的突进下保护住春雪的前一刻，她说过的。『春雪君，我喜欢你』这句话。 
 
    那个时候……不，说不定现在也是，为什么黑雪姬学姐那样的人会对这个样子的我――这一想法完全没办法摆脱。当然从心情上来说高兴得甚至都要升天了，春雪本人当然也最喜欢黑雪姬。 
 
    但是，自己觉得这份感情现在只不过是被分类在《崇拜》以及《敬慕》这种范畴下的东西。总有一天――虽然现在是个矮冬瓜还是个爱哭的窝囊废，但是如果有朝一日能够成长为足够配得上她的人的话，到时候就就正式地作出回应吧。不过这种说法只是为了维持自我约束模式，实际上春雪本人从未用明确的词句对黑雪姬传达过自己的心意。 
 
    而且，在数分钟之前。 
 
    在完全封闭的狭窄车内，春雪收到了人生第二次的告白。日下部纶没有任何保留，用不给任何电子性欺瞒介入余地的肉声，说出了喜欢这个词。 
 
    到底该做何反应才好，在这之前就连该怎样理解这个词才好，春雪都无法做出判断。只不过，因为突然的直结对战而从肉身变化为对战假想体这一情况才得以成功让头脑稍稍冷却下来。 
 
    Ash.Roller的真身，是名为纶的少女这一事实。 
 
    又被这位纶全力告白了这一事实。 
 
    总而言之先把握住了以上两点。现在最先应该考虑的，是纶最后所说的话。她说了，灾祸之铠由自己来消灭给我看。可是据春雪所知，Ash.Roller身上并不具备《净化》之类的能力。 
 
    也就是说，就如接在那句话之后的「将你的愤怒和憎恨全部接受下来」这句话所表达的――她，不会是要把自己的身体作为所谓的供品献给《铠》，打算借此来镇住破坏者Chrome.Disaster吧。不会是考虑以这种形式，来担负制造出Disaster复活契机的责任吧…… 
 
    「…………Ash…………不、纶同学」 
 
    由于这里是不存在观众的直结对战舞台，春雪大胆地开口唤出对手的真实姓名。 
 
    「想要把我……救出来，你的这份心情我很高兴哦。但是――《灾祸之铠》的事情，你没有必要感到责任啊。这副铠，不、兽自从几个月以前就已经一直藏在我心中了。只不过是我任凭情绪控制将它召唤出来了而已啊……」 
 
    春雪瞥了一眼不祥又锐利的右手勾爪还想要继续说下去，但是这一打算被低沉又平稳的引擎声遮断。 
 
    内燃机发出轰隆隆的声音不停颤动，产生出的动力令厚实的后轮缓缓开始旋转。从二十米左右前方的黑暗之中，巨大的美式机车现出形态。跨坐在钢铁坐骑上的瘦高骑手将双手自然地搭载车把上，骷髅面具深深地垂着而无法看到表情。 
 
    「纶、同学…………」 
 
    春雪正要再一次对她发出呼唤――就在这个瞬间。 
 
    黑色皮革制手套一下子用力握紧了机车的车把。右手转动加速器，左手松开离合器。引擎爆发出爆炸般的咆哮，后轮因为猛烈的摩擦而升起白烟。 
 
    「…………纶、纶、同学……？」 
 
    春雪呆呆地第三次喊出名字。但是没有了再多说任何一句话的余力。从十米这种极近距离之外，巨大的美式机车正稍稍抬起前轮朝这边猛冲过来。 
 
    左边是枫子的车。右边是巨大的SUV。无处可逃而呆立在原地的春雪――被机车「咚咣！」一声毫不留情地碾过。更准确的说，是被撞飞了。 
 
    完全是丈二和尚摸不着头脑，没有闲情采取受身的状态下就一屁股跌落在了后方数米远的地上。在一边发出火花一边不断弹跳的春雪眼前，出现了再次逼近而来的灰色轮胎。 
 
    咚咣！咔嚓！ 
 
    咚咣！咔嚓！ 
 
    这种冲撞声和坠落声的二重组合，在广大的地下停车场中紧接着又响起了两次。第三次的时候，并不是屁股着地而是背朝下跌落而摆出大字的春雪虽然因为物理上的冲击和精神上的惊愕而眼睛直打转，但是面对再一次猛然出现在上空的轮廓终于发出了惨叫。 
 
    「呜、呜哇啊！？」 
 
    可是下一刻，从天而降的巨大橡胶轮胎，也就是机车的前轮噗通一声压在了春雪的肚子上。被压倒性的重量按住，胡乱挥动起手脚但是依然无法行动。由于直到刚才为止的三次正面冲撞和这次重压，春雪的体力槽已经减少了将近四成。 
 
    ――――一直都喜欢你，这样说完了结果就是这种态度！？还是说，从师傅那里学来的暴力性的爱的表现！？ 
 
    到了这个时候依然在考虑这些事情的春雪上空一点五米左右的位置―― 
 
    跨坐在美式机车的座位上，凛然抱起双臂的骷髅头骑手用和现实世界的日下部既相似又不一样的假声说道。 
 
    「你这、乌鸦混蛋啊啊啊……。竟敢、对我妹妹、出手啊啊啊啊啊啊啊啊…………」 
 
    「…………哈…………哈啊啊啊啊啊啊！？」 
 
    春雪大叫起来。这时候实在不得不大叫出来。 
 
    让这位从整台机车道骷髅面具的眼窝全部被愤怒的火焰熊熊点燃的对战假想体动起来的，应该并不是《哥哥》而是《妹妹》才对。纶的确这样说过不是吗。她的哥哥，名为日下部轮太的年轻ICGP骑手自从两年前的撞车事故以来就一直在医院的病床上保持昏迷。 
 
    那么理所当然的，作为脑加速者全感觉潜入加速世界这种事情是不可能的，而且说到底把春雪按倒在车后座上之后直结并加速的毫无疑问就是妹妹日下部纶。的确，当然并不是说对于她是不是真的如外表所见是一位女中学生这件事通过某种手段进行了确认――而且纶也并没有明确说出来自己就是女性，但是就算这样说，在这个状态下被Ash.Roller用「对妹妹出手了」这句话声讨也太不讲道理了！ 
 
    「那、那个，你你你、是……小纶，对吧？」 
 
    耐不住前轮重量的胸部装甲开始嘎吱作响，春雪用带着喘息的声音问出这句话。相对的，世纪末骑手的回答是―― 
 
    「小、纶？你这家伙，到底经过谁的允许用First名来称呼我妹妹了啊！Second名，不，即使是Third名也还Tera早了啊！你这混蛋！」 
 
    ……和《first name》对应的单词是《last name》来着。 
 
    虽然平常这是应该进行吐槽的时机，但是现在实在没有这个余力。机车骑手看上去的愤怒已经远远超过了角色扮演的领域。看起来，现在存在于Ash.Roller之中的人格明显不是妹妹纶而是哥哥轮太。也就是说，应该认为迄今为止在加速世界中和春雪战斗，互相叫骂，时不时还一起聊天的全都是哥哥那一方才对。 
 
    这也就是说……这算是人们常说的某种《双重人格》？名为日下部纶的少女一旦潜入加速世界之中，就会切换成从有关哥哥的记忆，也就是从回忆之中创造出的第二个人格吗……？ 
 
    在反复以超高速进行这种考察的时候，由于负重过大的伤害而一点一滴持续减少的体力槽终于跌破了一半，已经变成了黄色。 
 
    途中，春雪听到了那家伙在背后中心再一次发出了听起来不太愉快的低吼。不行，这样子下去的话，难得通过在无限制中立舞台中以Iron.Pound还有Green.Grande为对手大闹了一场从而暂时陷入休眠的《兽》就会苏醒过来的。纶在对战之前虽然亲口说出了带有要把自己的身体献出来将灾祸之铠镇住这一意愿的话，但是终究还是不能让那种事情真正实行。首先要从这个被压在下面的状态里逃脱出来，总之只要创造出一个能够和Ash先生进行对话的状况的话。 
 
    「那、那、那那那个，Ash先生……不、哥哥！！」 
 
    由于试图用双手想要举起巨大的车轮而陷入苦战，春雪忘我的大叫出来。 
 
    「那、那那那个，小纶……不对、把妹妹，呃、那个…………」 
 
    头顶的世纪末骑手心中如果存在那名少女的人格的话，该怎样想办法将她呼唤出来，并让他们两个交换。在通过一团乱麻的思考线路期间似乎是被进行了奇怪的变化处理―― 
 
    「请、请、请把妹妹，交给我！！」 
 
    ――这句大喊从春雪口中迸发出来。 
 
    听到这句话的Ash.Roller双眼中唰地发出一道红色亮光。不，是燃烧了起来。 
 
    「说…………什么…………？」 
 
    「啊…………不、不是，呃、那个，我想说的是……」 
 
    「给～～我～～～～住口――――――――！！」 
 
    充满Ash风格的怒吼回响起来的同时，放开抱起来的双臂用双手一下子握住左右车把。被一口气点燃的双V引擎释放出了强烈的排气声。 
 
    「你这家伙！本大爷的！愤怒的散热器已经过热到了鲜红状态了啊！！」 
 
    从骷髅的嘴角有一股白色蒸汽咻地喷射出来――似的感觉。 
 
    伸出去的围巾两头冒出长长的火焰，压制住春雪的前轮被高高抬了起来。被那个再一次直击的话，体力槽应该就会一口气减少到危险区域吧。虽然春雪想要趁此机会逃脱而噗哧噗哧地扇动四肢，但是假想体的背后已经没入混凝土地面十公分而没办法拉出来。 
 
    「哇，哇，等等。Stop，Just a moment！！」 
 
    发出这声惨叫，不过被愤怒点燃的哥哥大人事到如今完全没理由对此多加注意。 
 
    轰然落下的厚重车轮将春雪的头盔打碎――的前一刻改变轨道，直接命中了就停在右侧的德国产高级车的引擎盖。沾满锈迹的铁板被压扁，从内部爆发出华丽的火柱。 
 
    火焰很快平息下来，车体的电镀层反射出徐徐燃烧的余火，Ash.Roller用稍稍降了一丝音调的声音吼道。 
 
    「……虽然这种事情还想给你再来Twin mountain那么多……」 
 
    春雪稍稍思考了一下，啊，是在说「堆积如山」吧，就这样接受下来。 
 
    「……乌鸦混蛋，因为刚才在无限制中立舞台欠了一你个超大的人情……在这里就这样先饶了你。But可是！在再继续接近我妹妹试试！下一次一定会把你做成烤鸡……不，是把你捏成肉丸子放进火锅里！Are you understand！？」 
 
    「知知知知道了，Yes，sir！」 
 
    条件反射之下猛地敬了一礼，接着把身体从地板的凹陷中拉了出来，春雪这才终于得以喘一口气。抬起头，仔细打量起同时将车轮放回地面的Ash.Roller那张骷髅面具。 
 
    虽然有些许疑惑，但还是觉得只有这一件事无论如何不在这时候问清楚就不行。因此春雪保持着坐在地板上的姿势深深吸了一口气，开口说道。 
 
    「那么……那个……Ash。你…………到底，是《谁》呢……？」 
 
    停放在稍微离开一点的地方，像是破罐破摔似的巨大美国产轿车的引擎盖上，春雪和Ash.Roller并排坐下。 
 
    视野上方的倒计时已经显示出六百秒――也就是十分钟。而且，在现实世界中自从春雪冲出家门开始，房门的紧急门锁被解除所需的十五分钟也应该差不多要过去了。既然是打算和军团的同伴们保持距离，独自一人与《灾祸之铠》做出了断的话，就不得不尽快重地下停车场跑出去并且以公寓楼范围之外为目标才行。 
 
    但是，春雪在只要还没有弄清楚隐藏在Ash.Roller这位对战假想体身上的谜团的情况下，就没有从这个对战舞台离开的打算。单纯的好奇心――虽然不能说是完全没有，但是也不只是这样。自从踏入加速世界这片土地的八个月以来在已经在数不清的对战中取胜或落败，处于所谓《最大的对手》亲自表明现实情报的这一情况下，自己认为有努力对许可范围内的事情加以理解的义务。 
 
    幸运的是，《兽》还身处于浅浅的瞌睡之中。只要不继续战斗下去的话，应该就不会这场对战中觉醒。在宽大的引擎盖左侧坐下，春雪一边轻轻地摇晃起双脚一边耐心等待着Ash开口。 
 
    终于―― 
 
    「…………这个，虽然只是Raker师傅的推测」 
 
    这句略显唐突的台词打破了世纪末舞台的昏暗。 
 
    「我们脑加速者在加速世界里像这个样子进行对战，进行对话的记忆……所有这些，是不是并没保存在自己大脑之中呢，这样……」 
 
    「诶……诶诶！？记忆不存储在脑内那到底会跑到那里……」 
 
    大吃一惊地如此大叫起来的同时，春雪一下子闭上了嘴。再一次开口，战战兢兢地说出了想到的事情。 
 
    「…………难道说，是…………量子接续终端吗？」 
 
    「Yes。当然，并不是一切全部。会不会只有用来重新回顾某一部分记忆所必要的，所谓《钥匙》一样的部分并不是在脑内，而是被保存在量子终端里呢……师傅曾经这样想过」 
 
    咀嚼了一下Ash所说的话，很快就摇了摇头。 
 
    「但，但是，即使是这样也很奇怪啊。因为要是那样的话，我们把量子终端取下来的时候不久完全没办法回忆起加速世界的事情了吗」 
 
    「取下量子终端，是吗。但是啊，Crow，要从哪里摘下来啊？」 
 
    「那，那当然是从脖子上啦」 
 
    「That&#039;s Right，是从脖子上啊。不是头……更准确的说，不是《大脑》。那个机器正和我们的大脑进行无线通讯的啊」 
 
    说到这停了一下，Ash.Roller用裹着皮手套的手指以此敲了敲自己头盔的头顶以及脖子的部分。 
 
    「的确，如果不正确戴在脖子上的话普通情况无论是启动还是通信都做不到对吧？不过那是机器测定出和大脑的距离以及脊髓的信号而自行上锁了的缘故。知道吗……嘛，虽然我在被师傅教诲之前也是一无所知就是了……量子终端在市场上发售之前的大型实验机，过去好象是被称作Soul……什么的，听说那玩意儿最终能够在十米之外和实验者的大脑相连接」 
 
    「十……十米！？」 
 
    春雪再一次陷入惊愕，银色面具下的嘴反复开合。 
 
    如果那是真的的话――而且如果现行的量子终端上也具备这种性能的话，说到底根本就没有必要把那台机器当作项圈戴在脊髓位置了。手臂也好胸口也好，不，干脆就在口袋或者包里，只要贴在或者放进便于携带的地方不就可以了吗。――不如说，对于我这样容易出汗的人来说，夏天实在是闷热难受啊。无论换上怎样给内垫增加网眼都会立刻被汗水弄得湿乎乎的，在小学的时候还被叫做《有田大汗猪》而遭到了狠狠的欺负…… 
 
    「不，不，不是那种事」 
 
    将悲惨的记忆从脑海中踢飞，春雪拼命地重新调整思考。 
 
    「那个……那，那也就是，Ash先生想说的是这个意思吗？量子终端即使在被从我们的脖子上取下的时候也依然悄悄地和大脑进行通信，使得加速世界的记忆能够正常重现……是吗……？」 
 
    「不过是师傅的假说啦。但是啊……如果不这样考虑的话，我现在能够作为我存在于这个地方就没办法说明了啊」 
 
    对于这句话，春雪咕噜的吞了一口唾沫，用沙哑的声音战战兢兢地进行确认。 
 
    「……也就是说……你果然，是小纶……不，是日下部同学的哥哥……原ICGP骑手的日下部轮太先生是吗…………？」 
 
    回答即使过去整整十秒都没有传回来。 
 
    Ash.Roller低头注视着嵌着暗银色铆钉的左右两只皮手套，很快又维持着手背向上的姿势，像是在尝试某种触感似的反复握拳又松开。 
 
    「…………不知道，I have no idea」 
 
    小声嘟囔了一句。这个回应出乎春雪意料之外。要问为什么的话，他刚才毫无疑问把纶喊作妹妹了不是吗。 
 
    接下春雪诧异的视线，骑手喃喃地继续说了起来。 
 
    「至少……我没有在现实世界当过真正GP骑手的记忆。不仅如此，我脑子里就连成为脑加速者以前的记忆都完全不存在。最初的记忆……是看着这个对战假想体笨拙地进行战斗的画面」 
 
    「诶……看，看着……？是从，外侧吗……？」 
 
    「Yes。在最初的对战中……操纵这个对战假想体的毫无疑问是妹妹……纶那个家伙才对。至于我则是在近处看着那家伙。可不是观战者哦……那个该怎么说呢，背后灵？就在非常近的位置，以透明的状态轻飘飘地飘在空中……」 
 
    话说到这，春雪下意识地打了一个冷颤。一边朝Ash.Roller的，恐怕小孩子看到会立刻大哭起来的骷髅头偷偷送去视线一边漏出嘶哑的声音。 
 
    「…………幽、幽灵？」 
 
    「不，不是啦！这不是有两条又长又帅的腿嘛！而且没有脚的话不是连刹车和换档都办不到了吗！！」 
 
    用黑色骑手靴的鞋跟砰地踢飞了代替长凳的美国车前保险杠，锈迹斑斑的车号牌脱落并摔在地面上最终化作多边形碎片粉碎消失。 
 
    「总，总而言之啊……在第一次对战的时候，我就一边飘在空中一边想了。纶那家伙，到底在磨磨蹭蹭些什么玩意儿啊。这就是现在和你对话的这个我最初的思考。看到那家伙用笨手笨脚的方式操纵机车结果就是在没办法就这样傻站着了啊……。本来只是打算从背后接近，就像骑双人自行车似的教给她机车是这样开的，不过不知从什么时候…………」 
 
    「…………一体化了…………？」 
 
    战战兢兢地对他发问，Ash轻轻点了点戴着头盔的头。 
 
    「我……老实说对于自己到底是什么人没办法正确的理解。能够确定的，就是创造出这个对战假想体的人是《妹妹》的《日下部纶》这一点而已。所以，大概我就是纶的《大哥》吧。但是，这到底是怎么回事……。――是在某间医院里一直昏迷中的《日下部轮太》正和这边的量子终端进行超远距离链接从而像这样进行对话吗？或者，我是纶为了在这个世界中战斗和创造出来的假想人格吗？无论怎样思考都得不出答案……」 
 
    轻轻叹了一口气，简直就像小孩子似的不停摆动起穿着靴子的双脚，充满谜团的骑手继续着独白。 
 
    「如果假想人格这一想法是正确的话，就意味着我这个人实际上是不存在的。……但是啊，Crow。我啊，认为干脆就那样会更好……」 
 
    「诶……怎，怎么这样……因为那样子，说不定的话，有一天…………」 
 
    现在的《Ash.Roller》就会消失了也说不定。 
 
    春雪又吞进肚子里的这句话，Ash仿佛清楚听到了似的。轻轻点了一下头，呢喃似的说道。 
 
    「即使那样子，也足够了。――因为啊，假如我是真的日下部轮太的话……不就变成我成为冠军骑手这一触手可及的梦想明明已经因为事故而燃烧殆尽了，却因为不甘心放弃让那烧成碎屑……烧成灰烬的轮胎继续转动而利用了妹妹……纶的意识，不、是灵魂了不是吗。不就成了明明在年龄上就连成为脑加速者的资格都没有，却附身在妹妹身上悠然地在这个加速世界中驾驶机车的情况了不是吗。这种事情还是免了吧……。对于那家伙……明明有属于那家伙自己该走的道路才对啊…………」 
 
    紧紧握起的拳头正要使出全力殴打自己膝盖。可是在挥下来的前一刻，春雪反射性地用右手抓住了他的手腕。 
 
    「不对……那是不对的啊，Ash」 
 
    银色的头盔反复摇了又摇。 
 
    「我们……不是为了对现实世界中失去的东西或放弃的梦想进行补偿才在这个加速世界中战斗的。为了面对，接受自己的伤疤和弱小而再一次向前迈进……为了这个目的，我们才会存在于此。无论你是真正的日下部轮太先生也好不是也罢……你都像这个样子存在于此啊！不仅存在，还和我，和其他的脑加速者们不断进行了数百次的对战啊！只有这件事……只有这份记忆既不是幻觉也不是假象才对……！」 
 
    春雪在不断说着的过程中，甚至连自己到底在主张些什么都弄不清楚了。 
 
    仰慕昏睡中哥哥的少女，日下部纶，和据说是她哥哥轮太曾经使用过的量子终端，这双重因素叠加在一起产生出的某种《奇迹》说不定就是名为Ash.Roller的这个对战假想体。如果真的是这样的话，在由于身为奇迹而造成的不安定作用下，他或许终有一天会变得不再是现在的他。 
 
    但是――即使如此，对于Silver.Crow来说，初次对战，落败，战胜的对手是Ash.Roller这一事实是无法改变的。只有这件事是绝对的。 
 
    不懂得充满自己胸口的感情该怎样继续用语言来进行表达，春雪只是一个劲地拼命握住Ash的左手。 
 
    机车骑手既没有收回手臂也没有推开手臂，只是无言地注视着握住自己手腕的Silver.Crow的手。注视着并非曾经那纤细瘦弱的手指，而是已经变化为凶恶勾爪的那只手。 
 
    「我……刚才，在无限制中立舞台真的已经做好了点数全损的觉悟」 
 
    忽然，响起平静地声音。 
 
    「Olive.Glove他们六个人的攻击力是压倒性的……大概对手就算只有Olive一个人，应该也是束手无策的吧。虽然想方设法让Wutan那家伙一个人逃跑也好，结果还是没做到……。还以为两个人会就那样从加速世界中消失呢。如果只是不知道原本到底存在还是不存在的我消失掉就罢了……但是一想到连终于清醒过来的乌和应该存在于这个假想体里面某个地方的纶都会消失……就很不甘心啊……。――但是，这个时候你出现了。明明很清楚召唤出《灾祸之铠》的话之后会落得什么下场……你却依然呼唤了铠，用那股力量救了我和乌。那个时候啊……我……就觉得不管经过是怎样，成为脑加速者……在这个世界中战斗至今真的是太Lucky了啊……」 
 
    看到迄今为止从未改变过那逍遥自在态度的世纪末骑手这些许含糊其辞的样子，春雪再一次感到胸口传来刺痛。 
 
    Ash有些感到害羞似的用右手蹭了一下骷髅面具的鼻子位置，恢复了说话的语调之后继续说道。 
 
    「乌那家伙也是，在从登出点离开之前这样说了啊。让我替他对Silver.Crow说一声『谢谢』。还有……『抱歉了啊』也是。那家伙好像也终于明白过来了。所谓的强大，并不是能够被给予的东西……」 
 
    「是……这样呢。强大，是只有在过程之中……。无论失败多少次，即使匍匐在地也不放弃抬头仰望天空……才是强大的证明…………」 
 
    就在春雪像是要用仿佛要吸进去似的声音念叨着的这个瞬间。 
 
    直到刚才一直被Silver.Crow右手抓住的Ash.Roller的左手灵活的一个旋转，反过来抓住了Crow的手。 
 
    春雪一看到自己变成勾爪状的手就反射性地想要挥开。但是被黑色的皮质手套稳稳固定，连一丝一毫都无法移动。Ash.Roller就保持着这个姿势，从骷髅头盔的下面用认真的眼神凝视着春雪说道。 
 
    「没错。我也被师傅这样教导过。――但是Crow，现在的你自己也同样应该被这样说哦」 
 
    「诶…………现在的，我…………？」 
 
    「没错。你认为已经没办法把《灾祸之铠》从自己的对战假想体身上分离出去，于是就打算连自己一起解决掉来做个了断。对吧」 
 
    对于Ash正中靶心的一句话，春雪除了轻轻点头之外任何动作都无法做到。 
 
    即使到了现在，《兽》从浅浅的瞌睡中醒来并开始肆虐的预兆依然在脊髓深处哔哩哔哩的跳动。一旦一度作为Disaster觉醒，春雪应该就会对眼前的Ash.Roller猛然袭击过去吧。之所以能够维持现状没演变成那样，是因为这里并非是《兽》原本狩猎场的无限制中立舞台的缘故。而且也得益于春雪心中也并不存在那股斗争心。 
 
    可是这个危险的平衡在任何时候被打破都不足为奇。加入Ash.Roller现在满怀敌意地认真用拳头挥出一击的话，春雪――不，《兽》应该就会敏锐地对此作出反应吧。而且融合会随着Disaster化的进行而加深。虽然不知道无法返回地点&lt;Point of noreturn&gt;到底在什么地方，但是就从Cherry.Rook这个前代Disaster的例子来看，距离现实世界的有田春雪自身受到精神干涉为止并不会耗费太长时间。 
 
    因此，春雪将自宅大门上锁一个人跑了出来。如果没有在购物中心的正中被Ash.Roller本人的日下部纶抓住的话，线在这个时候应该已经从网吧飞入无限制舞台了才对。 
 
    或许是感觉到了春雪的这一意图，Ash一时间轻轻低下头。但是很快又抬起脸来发出平静的，却又毅然决然的声音。 
 
    「……Crow，你会这样考虑也并不是无法理解。但是啊……就不能这样想吗。就连变成Chrome.Disaster这件事也不过是过程的一部分。我……实在不觉得《铠》会寄宿在你的身上是个单纯的偶然。因为……如果是你的话就能够打破加速世界中一直延续下来的这个诅咒，所以才选择了你，我是这样认为的……」 
 
    听到这句话的途中，在耳朵深处有什么人的声音遥远轻柔地苏醒过来。 
 
    …………没关系，如果是你的话，一定能够做到……。如果是我经过了悠久漫长等待的你的话…… 
 
    可是，春雪银色面具之下紧闭双眼试图将这道声音从记忆之中抹去。 
 
    虽然只是毫无依据的直觉，但是曾经对春雪说过这些话的《她》在《兽》处于活动中的时候无法出现。也就意味着只要灾祸之铠没有重新恢复成种子状态就再也不会见面的意思。而且这种事情恐怕已经不可能出现。 
 
    ――我，连那个人的期待也背叛了。 
 
    将这一痛苦的认识紧紧咬住，春雪低声说道。 
 
    「……虽然很遗憾……但是我要打破《灾祸》的诅咒看来是不可能了。我……看到被Olive.Glove他们攻击的Ash和Wutan的时候，在想到出手相助的念头之前，更先感觉到的是对攻击者的强烈愤怒。而且，在充斥着那股愤怒的状态下把铠召唤了出来……。之所以没有等Ash你们复活就进行移动，也是因为那样子留在原地的话就会连你们二人都进行攻击了。现在之所以能够像这样子普通进行对话……大概，是万分之一的奇迹…………」 
 
    即使春雪闭上嘴，Ash.Roller也暂时没有做出任何反应。 
 
    经过了将近十秒，Silver.Crow依然被抓住的手腕被解放，左右两只皮手套在双膝之间握在一起。 
 
    「……和妹妹……纶对加速世界之中没有鲜明记忆一样，我对现实世界中活生生的那家伙所做的事情，所想的事情也只有朦胧的认识而已……」 
 
    从低垂着的头盔嘴角流露出这样的话语。名为《纶》和《轮太》的这两个意识到底是基于怎样的原理共存的，就连推测都无法给出的春雪只能沉默地侧耳倾听。 
 
    「……所以，纶到底想了什么……不，是希望了什么而对你挑起直结对战的，我也没办法正确的理解。而且她也应该也想到会是这个情况了才对。想到了咏唱出加速命令，降落到对战舞台的瞬间，假想体的操作权就转移到了我这个人格手上……。――所以，现在，我能做的事情就只有一个……」 
 
    说到这一时中断话语，Ash.Roller在引擎盖上将身体转向了正对春雪的方向。 
 
    用右手缓缓将模仿骷髅造型的防护头盔摘下。在那下面出现的对战假想体的《素颜》有着一双稍细的淡绿色眼睛，是从某些地方能令人联想到少年的形象。重新亲眼确定之后，果然和现实世界的日下部纶有些许相似。 
 
    Ash用双眸一段时间凝视者春雪的，从他那边本应看不见的眼睛――咕地深深低下头。同时用平静的声音。 
 
    「拜托了，乌鸦混蛋……Silver.Crow。请你不要从加速世界中消失。你……是《希望》啊。对于把翱翔于天空的梦寄托在你身上的师傅，还有重新复活并且一点一点增强力量的Nega.Nebulus的成员就不用说了……对于迄今为止和你进行对战，不论是胜利还是战败都抬头仰望你在战斗舞台的天空像鸟一样飞翔的身姿的数百名脑加速者们也是啊」 
 
    「…………希望」 
 
    春雪不成声的声音复述了一次之后，Ash依然低下去的头点了一下。 
 
    「没错。不过，到也不是说让你去背负去成为等级9之类或者是去战胜《王》这种具体的期待哦。虽然你的翅膀的确是加速世界独一无二的力量，但是任谁都没有认为那是能够歪曲《同等级同潜力原则》程度的作弊和耍诈的东西。你是……该怎么说呢…………」 
 
    嘶哑的声音停了一瞬间，很快又继续说道。 
 
    「……和我们是一样的啊。从左右都分辨不清的等级1开始，在时不时的会濒临点数全损，或者因为被驳倒而陷入消沉的同时一点一点的变强……。后来，我们同样因为灰心丧气而跌坐在地面的时候，每当抬起头都看到你正在翱翔。一边在千钧一发之际回避狙击的导弹之类攻击，一边将双手向前完全伸出拼命飞翔过来啊。夕阳也好，月光也罢都会在你那银光闪闪的身体上反射……在天空之上忽闪忽闪的闪光啊…………。――嘿嘿，我这到底在说些什么啊」 
 
    Ash.Roller握起右拳，粗暴地蹭了蹭自己的脸。依然顽固地低头看着下面，即使声音越发不连贯起来依然继续说道。 
 
    「总而言之啊……就这样每当看到你飞翔的时候，就会冒出『我也再加把劲吧』的想法啊。而且还不只是我一个人会这样……。前不久的那个赫米斯之绳的竞速赛里，看到你Disaster化的数百名观众之所以全员一致决定闭口不谈此事……都是因为，大家相信你啊。认为如果是你的话……是不会输给什么《灾祸之铠》的，诅咒什么的就全部切断，之后还能再一次充满精神的翱翔于天空。所以……所以啊…………」 
 
    说到这里机车车手终于抬起头。浅绿色的眼睛中稍稍渗出了灵性的光之滴，不由得感觉到那双眼睛的确和现实世界中以一副泫然欲泣的表情注视着春雪的日下部纶的眼睛十分相似。 
 
    「――所以啊，别放弃啊，Crow。不要想什么让铠和自己在无限制舞台的某个角落默默消失这种事情了啊。在你身边……有Lotus老师，有Raker师傅，还有青色的大块头和绿色的唠叨……值得信赖的同伴有很多不是吗。如果你用那种方法消失的话，军团的同伴会怎么想…………不，至今为止一直追逐飞在天空中的你的数不胜数的脑加速者们到底会怎样想啊…………！」 
 
    近乎大吼的说到这里的Ash.Roller再一次深深地低下头。 
 
    ――――但是。 
 
    但是，如果我就这样子完全Chrome.Disaster化，对其他脑加速者展开无差别袭击的话……或许就不只是我，而是连同这些重要的同伴们一起都会被定为悬赏犯也说不定。 
 
    春雪说不出声地在心中呢喃。 
 
    在上周的《七王会议》上，面对担任紫之军团《Aurora.Oval》副长的鞭子使Aster.Vine那威胁性的言辞，作为Nega.Nebulus副长的Sky.Raker这样回话了。隶属于中小军团的脑加速者们之中正积蓄着对让加速世界陷入停滞的六大军团的不满。如果大军团用不顾体面的手段打算击溃反叛者Black.Lotus及其军团的话，加速世界中还只是冒出烟雾的不满大概会一口气燃烧起来吧。 
 
    这股风险恐怕大军团的干部们也很清楚。也因此他们直到现在也没能下定决心光凭借《Black.Lotus的部下》这一理由就给春雪或是拓武等人的人头挂上悬赏。 
 
    但是即便如此――从军团中诞生出第六代Chrome.Disaster的话就另当别论了。就能够以打算利用灾祸之铠扩大自军实力之类的各种理由给军团成员全员指定悬赏。如果想要防止这一事态发生，黑雪姬或是拓武他们就不得不以自己的双手将春雪讨伐才行。就像挥泪对身为第五代Disaster的Cherry.Rook施以《断罪》的赤之王仁子那样…… 
 
    正因为爱着各位同伴，春雪才不希望让大家面对这样的选择。 
 
    「我当然也是……对于军团的目标也好，自己的等级也好，所有这一切都保持着半吊子的状态从加速世界消失也感到遗憾……」 
 
    将充满胸口纠葛和更深的放弃念头压抑下去，春雪低声说道。 
 
    「……但是，变得无法控制住《铠》……我变得不再是我的话就太迟了。大概……迄今为止变成了Chrome.Disaster的几名脑加速者们也是，最初应该都认为能够控制住这股力量的。认为能够将狂暴的《兽》驯服，只将那股无穷尽的力量正确地为了同伴们使用。但是……大家最终都被铠吞噬掉了。大量的脑加速者被无差别袭击……变得甚至连同伴们都无法分辨……最后彻底像一头恶兽一样遭到《王》们的讨伐而消失」 
 
    夹杂着短促的呼吸，紧紧注视着自己那双已经变成锐利勾爪的手。 
 
    「而且……落得那种消失方法的话，从加速世界中退场的就只有成为宿主的脑加速者而已，铠本身会移动到讨伐者的物品栏中，通过被种子一样的零件寄生而残存下来。那样子的话……持续经历了数年的这个《灾祸的连锁》就无法切断。还会再有人成为下一位Chrome.Disaster并再一次散布同样的痛苦和悲伤……。――为了再次作一个了结，只有前往无限制舞台的一个什么人都不会来的遥远远方……以Enemy为对手让点数全损，悄悄地消失…………」 
 
    啪！！ 
 
    这一仿佛将耳膜震破的金属声打断了春雪的话。 
 
    那是Ash.Roller用紧握的右拳将代替长凳的车引擎盖打穿的声音。 
 
    「A……Ash……」 
 
    「那么……我也去」 
 
    听到压低了声音说出来的这一句话，春雪停下了正要开口的嘴。 
 
    「用你那浪费燃料的翅膀的话，去不了那么远的地方吧。就让你坐在本大爷机车的座位上好了，北海道也好九州也罢，一直到你喜欢的地方为止。……但是啊，如果去了那种地方的话再返回东京就太麻烦了啊……。服毒的话就要直到瘫痪为止，本大爷就顺便跟陪你一起去找Enemy吧。嘿嘿，反正你和我之间有难解之缘，同生共死什么的……也不坏吧…………」 
 
    在Ash.Roller那佯装开朗的台词中途停下的同时――温暖的液体从春雪的双眼中夺眶而出。 
 
    假想泪水在银镜一般的头盔之下不住滴落的同时一次又一次地用力摇头。从喉咙中拼命挤出来的声音就像年幼的孩子一般轻轻颤动。 
 
    「……那种事……Ash，没有……陪我一起、消失……的必要…………」 
 
    「你这家伙从刚才就一直在说的事情就是这个意思啊！！」 
 
    这边也同样用带着哭腔的声音大吼，机车骑手用从引擎盖中抽出来的右手抓住了春雪脖子附近的装甲。 
 
    「你这家伙和《灾祸之铠》一起消失之后加速世界恢复和平……这种Happy End可是绝对不会实现的啊！！你的《长辈》也好，同伴也好，师傅也是……还有纶那家伙，到底会怎样哭泣，怎样痛苦，怎样自责，这些事情你这家伙真的认真考虑过吗！？」 
 
    「…………那么…………」 
 
    即使是在一般对战舞台，过度让感情混乱也是危险的。即使理解这一点，春雪也无法停止任凭发疯般席卷起来的激情控制下的大吼。 
 
    「那么你说该怎么办才对啊！！这样子和《铠》融合，变得六亲不认，不顾一切地到处肆虐散播灾难最终落得被讨伐的结局……那样子就是你所说的正确结果吗！？与其变成那种样子，不如现在就在这里……在我还依然是我自己的时候…………――――」 
 
    消失掉就好了。 
 
    在就要吐出这句话的一刻，春雪仿佛被闪电一般的冲击击中而止住呼吸。 
 
    ――――一样的。 
 
    ――――现在，我所说的话和昨天的拓武是一样的。 
 
    他也和春雪一样，遭到暗之力的《ISS套件》寄生，使用那股令人恐惧的力量将PK集团《SuperNova.Remnent》成员赶尽杀绝了。而且，对自己产生了变化这件事感到担忧，打算用自己的双手做个了结。 
 
    面对这样的拓武春雪应该说过。不要输，战斗下去。为了我，小千，军团的大家和ISS套件战斗下去。 
 
    如果在这里春雪放弃一切，在无限制舞台的荒野上一个人消失的话，那些话就全部变成谎言了。而且，即使灾祸之铠消灭了，现在覆盖住加速世界的ISS套件的凶猛势头也依然会残留下去。春雪现在得到了和可以认为是套件本体所在的地方――《东京中心塔》以及守卫在那里的神兽级Enemy《大天使梅塔特隆》有关的一定程度的情报。至少只有这一件事不传达给军团的各位是不行的。 
 
    …………但是，再一次和大家面对面的话。我……下一次一定没办法再跑掉了。 
 
    …………该怎么办。我――――该怎么办………… 
 
    「反抗吧。直到濒临极限位置都不放弃地顽强抵抗下去吧。」 
 
    突然，耳边响起了这样的低语。那是依然用手抓住春雪胸部装甲的Ash.Roller的声音。 
 
    「就像第二次和我对战的时候一样，咬紧牙关，给我抵抗到直到最后一刻啊。Crow，如果是你这家伙的话一定能做到。就因为是这样的家伙，纶才会喜欢上你的啊。……虽然不容许你对我妹妹出手，但是让她落泪更加无法容忍」 
 
    「…………」 
 
    春雪将堵塞住的一口气缓缓呼出――微微的笑了。 
 
    「……那种事情，太强人所难了啊」 
 
    「住口。所谓的大哥可就是这样子的啊！」 
 
    有些害羞的大喊出来，Ash轻轻将春雪的身体撞开。 
 
    两个人一起看向视野上方的倒计时，这才发现不知不觉中已经过去了一千七百秒以上的时间。于是打算就在剩下的一分多钟内结束这场对战。 
 
    由于体力槽只有春雪这边单方面的减少了，虽然Ash.Roller动手准备提出平局申请，但是春雪阻止了他。 
 
    「因为刚才在无限制战场获得了不少点数，这回就算我的吧。」 
 
    「…………就算你做这种事也是不会允许你对纶出手的哦」 
 
    「不，不会出手啦！」 
 
    随着一阵子这种你来我往春雪忽然想起了某件事情，于是立刻摆正姿势说到。 
 
    「对了……Ash」 
 
    「…………什么？」 
 
    「那个……虽然刚才Ash把自己的假想体名字……解释成了让燃成灰烬的轮胎旋转起来的意思，我觉得……那有点不对」 
 
    转动视线，看向正停放在稍微离开一点地方的大型美式机车。的确前后轮的轮胎颜色并非是合成橡胶的黑色而是令人联想到某种金属或是陶瓷的灰色，但是却完全不会感觉到余烬一般的脆弱感。 
 
    「对于我来说……觉得你的名字是将被火焰烧为灰烬的地面整平&lt;Roll&gt;，重新创造出道路之人…………这样的意思」 
 
    对于春雪的话，Ash.Roller一时间没有作出任何回答。 
 
    终于，紧接着哼的一声鼻音，传来了一如平时的令人讨厌的话。 
 
    「怎么说呢，就像是刀耕火种一样啊，那个。虽然MegaCooool的本大爷实在不合适……不过算了，就采用好了。总有一天在现实中和你碰面的话就给你创意费一百元好了」 
 
    「多…………多谢」 
 
    但是，这个所谓的《现实》大概不是指身为妹妹日下部纶……而是指和连是不是真正存在都不清楚的哥哥相见………… 
 
    在这些实在不认为有前途的思考之上，【TIME UP】这组火焰文字重叠起来。 
 
    整整三十分钟――也就是现实时间一点八秒的对战结束，回归现实世界的春雪最先感觉到的是不可思议的心安。 
 
    要说在对战中实际做的事情的话，就只有白挨了Ash.Roller碾过三次而已，在那之后就变成坐在美国车的引擎盖上一个劲地说话的情况了。虽然的确是说了各种十分重要的事情，但是能够称得上是结论的东西则一概没有得出来。春雪今后该怎么做才好，指示这个的指针依然完全没有看到。 
 
    明明如此，对战之前还在胸口中卷起狂风的焦躁，悔悟以及绝望虽然只是暂时的但依然化作了安稳地微风。依然闭着眼，春雪只是继续沉浸在充满全身的温柔温度之中。 
 
    数秒之后――终于注意到了这份感觉既不是心理上的错觉也不是电子性的欺骗情报，吓了一跳地缩起身体。 
 
    从背后传回来的高级弹力是来自枫子爱车的真皮后座。春雪正横向仰卧在上面。而且在他的身体上还载着柔软的，发出香味的什么。比意大利车的弹性材料更具备百倍蛊惑性的，将弹性与塑性绝妙组合起来的感触。 
 
    战战兢兢地微微睁开眼睛的春雪看到了和自己腹部紧密贴在一起的象牙色针织布料。准确的说，是别着春雪不认识的学校校徽的夏季针织外套。更正确的说，是被针织外套包裹的同龄女孩子的身体上部。 
 
    「…………！……」 
 
    从口中漏出类似轻轻咳嗽似的声音，春雪一点一点地将视线移向上方。格子图案的细领结。洁白纤细的脖子和佩戴在上面的金属灰色量子终端。如少年般的尖细下颌以及两片樱唇，纤小而挺直的鼻梁――另外，还有虹膜上混着淡淡灰色的一双瞳孔。 
 
    全身压在春雪上面――不如说是将春雪压倒，用右手将直结用XSB数据线的插头摘下来的少女睁着那双依然湿润到极限的眼睛，在极近距离下耳语道。 
 
    「……对、对不起。哥哥、多有冒犯……」 
 
    「…………呃，那个～～～……」 
 
    因为物理上的情况以及语言上的情报导致的大混乱而不断眨了眨眼，春雪总之先出声说些什么试图收拾事态。 
 
    「呃、那个，首先、那个、你……还记得，刚才的《对战》吗……？」 
 
    记得她的确在直结之前这样说过。对战中会变得全然忘我所以不太记得内容。那也就是说，潜入加速世界的时候人格会交接给《哥哥》因此不会留下鲜明的记忆――是不是这样的情况呢，春雪虽然如此推测。 
 
    可是少女――身为脑加速者《Ash.Roller》本体的日下部纶轻轻点一下头。 
 
    「现在……还、记得。在还戴着、这个……哥哥的量子终端的时候……」 
 
    「是，是……这样吗……」 
 
    或许是感觉到春雪简短的回应中塞满了大量疑问，纶眨了眨湿润的双眼，用微弱的声音加上了解说。 
 
    「…………我、也……不知道……只在加速世界出现的《哥哥》，是真的哥哥……在涉谷区的医院里昏迷的日下部轮太……还是、我所创造出来的、架空的人格……。――但是，师傅、对我说过。在加速世界中发生的事情，一定具有某种意义。只要作为Ash.Roller，和《哥哥》一起不断战斗下去的话，有朝一日，一定能找到关键的答案」 
 
    「…………这样啊……」 
 
    纶一直到现在都没有明确说出过自己所说的《师傅》到底是不是春雪所熟知的仓崎枫子。但是听到了刚才的话，春雪确信了这一点。枫子是黑雪姬所说的《纯粹的正的心意使用者》――也就是说，比任何人都更相信希望和羁绊，相信爱的力量的脑加速者。要从这样的枫子口中说出来就没有比这更合适的台词了。 
 
    也就是说，纶在去年暑假在医院的自助餐厅做服务生打工的时候，被她打翻桌子上的冷饮洒到的客人应该就是仓崎枫子了吧。枫子的自宅记得的确是在杉并区和涉谷区的交界线附近，自控义足的保养是在涉谷的医院进行也没有什么不可思议的。 
 
    在某种程度上感到理解而点头的春雪双眼被纶从至近距离紧紧地盯住。 
 
    灰色渐变的瞳孔中再一次蒙上泪光。超过表面张力极限的水滴啪嗒啪嗒地滴落到春雪脸颊上。 
 
    「…………为什么」 
 
    「诶……？」 
 
    面对无法理解这句呢喃的意思而陷入硬直的春雪，纶心情复杂地皱起脸再次发问。 
 
    「为什么，没有……进行攻击？我……明明认为，就算被你狩猎、消失掉也没关系……才、乱入的。明明是想着……如果让你把我砍的七零八落，能够让依附在你身上的《灾祸之铠》，能稍稍收敛起来的话」 
 
    听到这出人意料的话语，春雪轻轻地咽了一口气。 
 
    没错――纶的确在挑起直结对战之前这样说了。由我来让《铠》消失，愤怒也好憎恨也罢全部由我来承受。因此对战的发展有可能真的会变成那样……先不考虑铠是否会消失，春雪陷入暴走，以纶为对手将自己拥有的全部攻击力挥洒出去。 
 
    可是，在开始之后立刻被Ash.Roller（哥哥）劈头盖脸的那句『竟敢对我妹妹出手』的台词彻底掌握住节奏，那样一来就有种即使是《兽》也没有了启动空闲的感觉。虽然应该不会是在经过深思熟虑之后才那样大叫的，但是仔细考虑一下的话，那股劲头才是迄今为止反复经历过无数次的Ash-Crow对战的根本……。 
 
    「怎么可能……猎取啊」 
 
    春雪不知不觉之下露出了小小的微笑，并且轻轻摇头。 
 
    「诶…………」 
 
    「因为啊……Ash可是我的，重要的…………朋友啊」 
 
    虽然是千挑万选之下的词句，但是纶依然一副泫然欲泣的表情侧起头，轻轻重复了一次。 
 
    「…………朋友」 
 
    听到这略带一点不满的语气，春雪慌张地继续说了起来。 
 
    「嗯、嗯。非常重要的。――所以，即使完全的……被铠支配成为了Chrome.Disaster……」 
 
    和之前的思考完全矛盾的话语被从快要塞住的喉咙中拼命挤出来。 
 
    「……把Ash砍的七零八落什么的，是不会做的。因为我……喜欢那个人」 
 
    瞬间―― 
 
    纶的双眼中成倍于之前量的，可是色彩完全不同的泪水涌了出来。 
 
    那张精巧的脸庞像是要将溢出来的几滴泪珠赶走似的动了起来，贴上了春雪的左脸颊。对着耳朵，用融合了温热的吐息的话语倾注过来。 
 
    「…………我…………很高兴。害怕在现实中的我，被你认识……结果遭到厌恶，明明……加入了不同的军团……一般对战也好、领土战也好，除了对战之外，什么都做不到…………能够听到你……这样说…………」 
 
    呜――，压过来的身体的触感和传递过来的体温，还有甘甜的芳香再一次将春雪的思考吹到了九霄云外。 
 
    虽然即使到了这个情况仅存下来的理性所思考的却是『下次碰面的话就真的会被Ash先生彻底轰杀了』这种内容，但是右手竟然从意识的控制之下摆脱出来，擅自抬起来打算触碰纶纤细后背的时候―――― 
 
    「…………刚刚的话，请才说一次让我听」 
 
    听到耳畔响起的声音后突然停下手。慌张地将记忆向后倒带，用模糊的声音重放。 
 
    「那个……Ash是，重要的，朋友……」 
 
    「那个后面」 
 
    「所以伤害他什么的，绝对……」 
 
    「再后面。」 
 
    「我，对那个人……」 
 
    咚咚。 
 
    突然，两声脆响轻轻地传来。 
 
    春雪将半失去焦点的双眼呆呆望向头上。 
 
    首先看到的是左后的车门，接着再上面的后车窗进入视线。明明那面透明度可变式的保密玻璃在数分钟前为止应该还设置在最大遮蔽模式才对，但是不知道在什么时候变成了完全透明。 
 
    而且在车窗对面――笑容满面的――一头自然长发的女性。 
 
    翻过敲了两次窗玻璃的手指操作全息窗口的同时，车子的门锁发出轻轻一声被解除了。车门立刻被从外面拉开，将上半身探入车内的女性在躺倒在座椅上的春雪正上方再一次露出微笑说到。 
 
    「很高兴再次相见哦，乌鸦先生☆」 
 
    途中，趴在春雪身上将脸伏下去的纶吓得身体一震。 
 
    同样全身陷入硬直，做出一个痉挛的微笑，春雪对着女性――Nega.Nebulus副长，《铁腕》Sky.Raker仓崎枫子勉强回话道。 
 
    「啊……是……是的……我也，（是）死…………」（译注：这里表示语尾的DESU、故意用了片假名デス，发音虽然相同，但意思就变成了英文的DEATH） 
 
    ――――没问题，还没问题，还不是需要立刻逃跑的危机！要说为什么的话因为对现在正将春雪绝赞压倒在身下的日下部纶下达抓住春雪这一命令的人物正是枫子作出这个状况实际上是处在这一命令的延长线上这种解释也绝非不可能的总之只要好好解释的话就能够得到理解不会有错的一定。 
 
    就连说到底自己是从军团的各位面前《打算逃跑》这一事情都已经忘记，春雪拼命地在脑内展开这种思考。 
 
    可是紧接着―― 
 
    千百合从枫子左侧突然探出头来，亲眼确认了春雪的现状。 
 
    产生了从她的脚下有鲜红色过剩光熊熊燃烧起来这种幻视的春雪打算打开对面车门逃脱而将视线移过去。接着，在那边的车窗对面发现了正抱起双臂站在那里的军团长的身影之后，再度陷入了完全冻结状态。 
 
    咔嚓一声，右侧的车门打开，和枫子同样动作屈身探进来的黑雪姬炸裂开许久未见的必杀《极冷气黑雪式微笑》的同时轻声说道。 
 
    「打扰到你了吗，春雪君？」 
 
    被评价为在所有脑加速者中具备最高等级反应力的春雪全力开动思考线路最终计算出来的应答，是这样的。 
 
    「…………不、不素、的说」 

  第九卷 七千年的祈祷 第六章  
     地点还是公寓二十三层的有田家客厅。时间是下午七点四十分。 
 
    今天，二零四七年六月二十日的《帝城脱出作战》的开始时间正好是七点钟，也就是说，到现在连一个小时都尚未过去。但在春雪的主观看来，未整理的事件已经积压了好几天的份量。 
 
    逃出帝城、与朱雀的激战。 
 
    搜索并发现Ash.Roller、召唤了铠、杀戮剧。 
 
    接着与Great.Wall的两人相遇，又经历了一场战斗…… 
 
    春雪坐在组合沙发的一角上，有气无力地回想着直到到方才为止发生的种种事件。伴随着一声「请―」，一个装着奶咖的马克杯被放倒了春雪眼前。 
 
    「……谢、谢谢……」 
 
    向为自己倒了咖啡的千百合道了声谢后，便将热气腾腾的马克杯往嘴边一送。 
 
    「呜哇好烫！！！！！」 
 
    滚烫的灼热系液体攻击烧灼着舌头，春雪忍不住发出了悲鸣。而坐在对面沙发上的千百合却装出一副毫不知情的样子自顾自地啜着咖啡。 
 
    「啊啦~真是抱歉~」 
 
    毫无诚意的道歉。看来递给其他人的咖啡都是温度适中的，只有春雪的那杯是用炉子彻底加热过。然而，看到这种针对个人的欺凌行为，只有拓武一个人露出了无奈的苦笑，黑雪姬、枫子甚至四腹谣都只是无动于衷地喝着咖啡。 
 
    至于理由，既不是因为春雪把众人关在家里一个人跑出去，也不是因为春雪召唤了《灾祸之铠》。 
 
    原因就在于春雪左边坐着《第七人》，她依旧挂着一副泫然欲泣的表情，右手还死死地拽着春雪T恤的下摆。在地下停车场里，枫子硬是把她从春雪身上拽下来，塞进电梯带到了二十三楼，命她坐到了沙发上。在这个过程里，她的手一刻也不曾离开过春雪的T恤。 
 
    如果她像红之王.上月由仁子那样还挂着一副笑脸的话，黑雪姬肯定已经当场「开什么玩笑，把你的咸猪手给我拿开！」地吼出声，用实际的物理攻击招呼上去了吧。可惜对方是个抽泣地发着鼻音、一脸怯相的少女，这么一来，就算是黑之王也要对付诸武力踌躇三分了。 
 
    在充斥着紧张感的沉默持续着，房间里只听得到春雪呼呼地吹着马克杯的声音。 
 
    终于，千百合放下了杯子，将两手的食指按在太阳穴上咕噜噜地转着，呻吟般地说道。 
 
    「那～～～个……。――我还无法理解目前的状况……还是说没有接受目前的状况比较好呢……」 
 
    她抬起头来，看着坐在春雪左边，也就是自己正面的那位少女―― 
 
    「……你真的是《Ash.Roller》？那个？咿呀嗬本大爷Mega.Lucky～～～的那个？在摩托车上装了导弹的那个Ash先生？」 
 
    虽然这种描述过分强调了某一方面，但少女――Ash.Roller的《本体》，日下部纶点头表示了肯定。 
 
    此时，纶已经把他哥哥用过的、银灰色把量子接续通信终端换了下来，换回了自己那个淡绿色的。如果她说的是真的，她现在应该对刚才和春雪的那场对战没留下太多印象才对。但她似乎对自己――或者说哥哥作为脑加速者是什么样的一种形象有着清晰的认识。她两眼泛着泪光，用细小的声音谢罪道。 
 
    「……那个，在那边总是说一些很失礼的话，对……不起……」 
 
    「不、不用道歉啦……我在对战中的时候说话也很冲……」 
 
    雪春和拓武不禁点了点头。用一瞥光束般的眼神令两人无法动弹之后，千百合继续说道。 
 
    「……不过，怎么说好呢，现实世界里和加速世界里相差这么大的人还是第一次见到啊，稍微有点吓到了。现实中是女孩子但假象体却是M型这样的事竟然也会也有呢……」 
 
    听到这话时，春雪的视线和坐在右侧单人沙发上的枫子在一瞬间对上了眼神。 
 
    因为没有就纶的特殊情况对千百合他们做过说明，现在在场的人当中，知道关于她和她哥哥的两个量子接续通信终端的种种内情的人、，除了春雪，就只有身为纶《家长》的枫子而已。从她眼里看出了「等时机成熟了在说明」的意思之后，春雪便突然开口说道。 
 
    「这、这倒也是嘛，脑加速者有千人以上，就算出现例外也不是什么不可思议的事啦！」 
 
    他刚一说完，千百合就投来了质疑的目光，接着又不悦地撇开了脸说道。 
 
    「确实是这――样呢,也有人明明在现实世界里犹犹豫豫畏畏缩缩的，跑到加速世界里就马上得意忘形起来把事情接二连三地给搞砸掉呢！」 
 
    「哇……」 
 
    意想不到的攻击令春雪反射兴地缩起了脖子。掩饰性地拿起好不容易凉了的咖啡一口喝下，春雪的脑子飞速地思考着。单独跑路、自力解决的计划破灭，像这样被重新抓了回来，事到如今，这件事情是不可能放着不管的。至少自己应该先开口谢罪才是，现在正是机会。 
 
    将马克杯放到组合沙发中间的玻璃桌上，深吸一口气，挺直了背脊，郑重其事地将军团的伙伴们――左边坐着的黑雪姬，正面的千百合和拓武，右边的枫子，以及因为空间的关系只能拘谨地挨在春雪右边的谣挨个看了一遍，然后刷地地下了头说道。 
 
    「那个，我把事情搞砸了……真的，非常抱歉……虽然事到如今，我不认为自己能得到原谅……」 
 
    「――我们，不，我生气的理由，你真的明白吗，春雪君？」 
 
    凛然作响的声音，出自方才一直保持着沉默的黑雪姬之口。 
 
    将手指交叉着搭在膝盖上，漆黑的双眸直直地凝视着春雪，即是军团长又是剑之主的她静静地组织着话语。 
 
    「你召唤了《灾祸之铠》，解放了封印状态下的Chrom.Disaster――并不是因为这个原因。为了拯救重要的朋友便不得不这么做，这里所有人都很清楚这点。但是你……避开了我们的话，甩开了我们的手，只为了惩罚自己。假如……――假如你的这种企图实现了，与铠一起消失在了无限制领域的尽头……」 
 
    一瞬间，黑雪姬的声音稍稍颤抖了一下。春雪觉得自己的心被狠狠地勒住了，无意识地用右手抓住了胸前的T恤。 
 
    黑雪姬使劲眨了眨眼，用泛着泪光的双眼注视着春雪，小声说道。 
 
    「……你真的认为，我们接下来还能在没有你的情况下继续战斗吗？被Dusk.Taker囚禁的千百合君、被ISS套件侵蚀的拓武君、舍弃了飞翔的梦想的枫子、被封印在朱雀祭坛里的谣――还有在局域网的底层躲了两年的我，你没有放弃我们中的任何一人。现在要我们把你弃之不顾，你真的以为可能吗！」 
 
    渐渐抬高的声音化作利刃，刺穿了春雪的心。但是那伤口既不冰冷也不痛苦，甘如饴糖、切至肺腑、包含着无尽暖意的酸楚填满了整个心房。 
 
    咬紧了嘴唇，深深地低下了头，面对这温柔的斥责，春雪拼命地压抑着将要泉涌而出的感激之情。 
 
    「…………非常、抱歉！」 
 
    用颤抖着声音道歉之后，春雪接着说道。 
 
    「……但是……但是……旧黑暗星云的四元素，还有黑雪姬前辈……两年半前，你们奋不顾身地保护了军团里的同伴……是这样吧。为了让其它的同伴逃走，你们甘愿在《四神的祭坛》里进入无限EK的状态，不是吗……？我……我也是，差不多到这个时候了吧，刚才一直在这么想。这样下去，军团里的所有人都会因为我的关系变成赏金首……无论如何都要防止这样的情况发生！」 
 
    「――你在说什么啊，小春！与其一个人闷着，不如相信同伴，求助同伴――昨天你才刚对我这么说过不是吗――……」 
 
    忍不住叫出声来的拓武被坐在一旁的千百合用左手拦了下来。 
 
    虽然青梅竹马到刚才为止还朝自己射来超火力光束，但现在却投来了示意自己继续说下去的温柔目光。春雪便鼓起勇气说了下去。 
 
    「对不起，小拓……我在刚才和Ash……不对，日下部同学直结对战时，也已经想起来了……」 
 
    再次将脸转向黑雪姬。 
 
    「――在对战的最后，Ash是这么跟我说的。如果你这家伙要是想在无限制领域的某个角落里消失掉的话，我也陪着你一起去。然后……我意识到了。在加速世界里，无论谁，在点数全损.强制卸载之后，都会失去关于Brain.Burst的一切记忆……也就是说、呃……」 
 
    虽然拼命想要将自己意识到的重要事情传达给其他人，但这已经超越了语言处理引擎的能力范畴，春雪只能无奈地张着嘴挥动着右手。 
 
    接着，从右边传来了温柔而稳重的声音，接上了春雪的话。是枫子。 
 
    「――也就是说，《脑加速者的死》对当事人本身来说没有任何意义……这么说没错吧。因为当事人本人把自己成为脑加速者的事、在加速世界里与谁相遇过、思考过什么甚至曾经以什么为目标都忘了个一干二净。真正死去的……是当事人身边那些，与当事人亲近之人心中的那个他或她。消失了的人的同伴和友人，还有恋人，只能在被加速了的无限时间里，不断品尝着心中的《死》……」 
 
    「…………是的」 
 
    春雪缓缓地、深深地点了点头，接着用自己的话说道。 
 
    「是的，正是如此。所以……说到底，在加速世界里《自己一人的消亡》根本是不可能的……如果我在哪里偷偷与Enemy交手，最后落个全损消失的下场……到那时，就等于我自己亲手杀死了我身边那些我所珍视的人心中的我……给他们留下了那种程度……说是伤害好呢，还是说在心中留下了一片空白……」 
 
    黑雪姬依然投来严肃的目光。春雪不再像一开始那样怯生生地看着她，而是直视着她，将自己的心声毫无保留地倾吐出来。 
 
    「……所以，我现在觉得，只是我一个人消失掉的话……在本质上不能解决任何问题……说不定会给前辈你们留下和变成Disaster令所有人被追杀同等的伤害……――不过……但是！」 
 
    搁在膝盖上的双手紧紧捏起了拳头。 
 
    「想要在星期天的《七王会议》之前，想要把已经觉醒了的《灾祸之铠》再一次消除……大概，不，百分之九十九是不可能了。在无限制战场与它一同战斗的时候，我深深明白了这件事。铠已经彻底与Silver.Crow融为一体了……不，不止如此。在目前的阶段……我已经受到了铠的精神干涉也说不定。因为……我……」 
 
    意识到其他人都微微睁大了眼睛，春雪用嘶哑的声音说道。在借着回线切断脱离之前，与灾祸之铠――不，寄宿在铠里的《兽》一起漫无目的地彷徨着的时候，自己充分地感受到了。 
 
    「……我……已经不想再用任何外部手段将那家伙消去了。我觉得，如果非要消去不可的话，还不如就这样一起消失来得好……」 
 
    春雪再一次深深地低下头来，使劲咬住了嘴唇―― 
 
    紧贴着春雪，挤在右边狭小空间里的四腹谣用聊天窗口温柔地问道。 
 
    【UI&gt; 有田先生。你所说的那个《那家伙》，指的是做为寄生体的灾祸之铠呢？还是说，指的是某个人呢……？】 
 
    「…………那、那是…………」 
 
    犹豫片刻之后，春雪狠下心作了说明。 
 
    关于寄宿在灾祸之铠里的两个意识体的事情。寄宿在身为原型的《The.Destiny》中，持有金黄色装甲的不可思议少女。以及由扭曲的命运所孕育的强化外装《The.Disaster》中那凶恶的斗争本能――《兽》。 
 
    「……那个女孩子，小千也见过，肯定不是梦到的或者错觉」 
 
    「嗯。……跟小春还有小拓一起去的那个世界，那个叫《Brain.Burst中央服务器》的地方说不定只是一场梦……但在那里遇见的那个女孩子绝对不是梦。因为，她教了我们很多我和小春都不知道的事情」 
 
    「唔……。寄生体上面竟然寄宿着脑加速者的意志……说不定是某种模拟思考个体的机能……从《铠》的精神干涉能力来考虑的话，也并非不可能呢……」 
 
    带着一脸沉思喃喃着的黑雪姬，用比刚才缓和了不少的眼神凝视着春雪。 
 
    「春雪君。你觉得不想消去的是哪一方？是帮助并指引了你的女性型对战假想体呢……还是说，是一直驱使着你去战斗的兽？」 
 
    「……两边都……不，说不定是……兽也说不定……」 
 
    雪春低垂着视线说道。 
 
    「那个女孩子的愿望是，将《铠》完全消灭掉，将加速世界中循环往复的灾祸轮回彻底斩断。所以我觉得，就算跟铠一起消失，那孩子也不会有任何悲伤……而兽的愿望是，消灭掉自己以外所有的脑加速者。当然，我觉得这种事实在很可怕。但是……如果把刚才说的《脑加速者的死》和它的愿望相对照的话……那家伙，每当猎杀了谁，令谁从加速世界退场之后，就会把那《死》记入自己的记忆中去。如果它真的如其所愿成了加速世界的最后一人的话……就必须独自背负千人以上的脑加速者的死和消亡。换句话来讲，消失了的脑加速者，都将在那家伙的记忆中继续活下去。那样的话，那家伙到底……为了什么……」 
 
    啪嗒、啪嗒，突然有水珠落在了捏紧的拳头上。意识到那是自己的眼泪后，春雪连忙用右手擦了擦脸。 
 
    不到两秒的时间，黑雪姬探出了身子，但在那之前千百合就递出了纸巾盒，然而谣已经从口袋里掏出了手帕，不过比她们三人都快了一步的却是到刚才为止一直坐在春雪左边嘶嘶地哼着鼻音的第七人――日下部纶。这位同年级的女生一边用象牙色针织装的衣袖拭去春雪脸上的泪水，一边小声说道。 
 
    「……一个人……很孤独的。无论是谁……一个人消失是、不行、的……「 
 
    「……啊、嗯、那个、呃……」 
 
    雪春理所当然地冻结了，黑雪姬、千百合、谣三人也带着各异的表情僵住了。打破僵局的，是稳重的枫子，她只说了一句话。 
 
    「纶？」 
 
    光是听到了这句话，日下部纶就啪地把身体缩回了原来的位置，不过她似乎还在坚持着什么，又再次抓住了雪春T恤的下摆。 
 
    黑雪姬带着复杂的表情坐回了沙发上，轻轻假咳了一声接着说道。 
 
    「……春雪君。我并不觉得……你的那种感情是像你说的那样出自灾祸之铠的精神干涉。要说为什么的话，这实在太像你……我所知道的有田春雪会说的话了」 
 
    千百合、拓武、枫子和谣一齐点了下头。 
 
    「而且正因为如此，我认为净化铠的可能性还没有完全破灭。春雪君――再一次就好，再给我……给我们一次机会好吗？」 
 
    ――净化。 
 
    这句话应该是指用《劫火的巫女》Ardor.Maiden……四腹谣所具有的特殊能力将灾祸之铠连着《兽》一同烧尽的意思吧。 
 
    谣那将帝城本殿的守护骑士熔解并埋葬的强大心意，事到如今已无需赘言。如果是她的话，就算是和Silver.Crow完全融为一体的铠，大概也能够选择性地烧掉……不，是拔除掉。说到底，之所以费尽千辛万苦将Ardor.Maiden从朱雀祭坛夺回来，为的就是进行净化。 
 
    不过，现在的春雪并不确定这是唯一的解决方法。 
 
    虽然细节记得不是很清楚，但在遥远的过去――在加速世界还处于黎明期的时候，围绕着那个金黄色的少女、与雪春相似的金属色以及自称加速研究会副会长的叠层状假想体Black.Vise三者所发生的，过于残酷的悲剧。后来，深陷于绝望中的金属色将神器《The.Destiny》和长剑《Star.Caster》相融合，从而孕育出了灾祸之铠《The.Disaster》。 
 
    寄宿在铠里的疑似思考个体《兽》会对问题事件的记忆产生强力的反应，曾一度在现实世界中的春雪身上引起负面心意的《逆流现象》。这也证明，事件本身便是加速世界中循环往复的灾祸的根源所在。过去究竟发生了什么……在明确，不，想起这些之前，把铠和兽就这样消灭掉真的好吗？ 
 
    当然，如果去追溯春雪所不知道的过去，也就是铠本身的记忆的话，将会受到比之前更强烈的精神干涉。超过《融合》的阶段成为《支配》――这意味着，春雪本人的人格可能会消失殆尽。这种迷茫本身就是干涉升级的证明也说不定…… 
 
    春雪低着头咬着嘴唇，这时，他的右手被从旁边伸来的纤细左手轻轻盖住了，同时他的视线里出现了仅凭右手输入的淡红色字体。 
 
    【UI&gt; 有田先生。我所拥有的真正的《净化能力》，并不是在帝城里用过的那种第四象限的破坏心意】 
 
    「那……那是……？」 
 
    面对来自春雪口中的疑问，四腹谣一边露出稳重的笑容一边回答道。 
 
    【UI&gt; 不存在物理攻击力。对战假想体也好，强化外装也好、Enemy也好……只是单纯的地形物体的话什么都破坏不了。我的火炎烧掉的是……所谓的《因缘》。只是将联系寄生体与宿主的情报回路选择性地消去。所以，只是将作为对象的寄生体剥离出去而已】 
 
    「不是消除……而是剥离出去……」 
 
    鹦鹉学舌地嘟囔了几句之后，「但是……」，春雪轻轻地摇了摇头。 
 
    「但是……这样的话，就算是成功了，《灾祸之铠》也只是重新变回封印卡片的形态罢了……对吧？把卡片交给别人……卖到商店里，或者干脆扔到海底……它都肯定会去呼唤下一个宿主……。――前辈，卡片道具的话……」 
 
    黑雪姬从春雪的眼神中看出了他的言外之意，点头道。 
 
    「嗯……无法破坏，没有例外可言。现在知道的比较切实的破坏方法，唯有让拥有道具拾取属性的Enemy吃掉一途……但这办法也不一定能奏效……」 
 
    客厅里弥漫着令人窒息般的寂静，唯有间接照明默默地释放着橘色的光线。 
 
    打破这片沉寂的，是晚上八点钟的报时音。 
 
    虽然离雪春的母亲回家还有一段时间，身为小学生的谣自不待言，就算是其他的成员，这个时间也差不多该回家了。就算现在军团正面临着前所未有的大问题，但在现实中他们仍旧是被各种规则所束缚的学生，这个事实是无法改变的。 
 
    现在马上全员潜入无限制中立舞台的话，还可以在那里继续讨论，另外，让Ardor.Maiden尝试着《净化》的选项也不是没有。但那样的话还有一个大问题。之前春雪是借着《强制切断保险》――也就是直接拔线的方式加速解除的，如果潜入无限中立战场的话，他将会一个人出现在远离这座公寓的六本木新城大厦的楼顶上。虽说直接正常登出就好了，但如果在潜入后直接遭到铠的精神干涉的话，之后会发生什么事恐怕连春雪自己都不知道……。 
 
    大概是察觉到了同样的事情吧，军团的副团长枫子静静地说道。 
 
    「明天再继续吧……不先把鸦先生的位置情报重设可不行……」 
 
    春雪在六本木新城强制切断的事情，是他在逃出房间的前一刻告诉其他人的。其实，不得不详细传达的情报还堆积如山，但春雪他自己的脑中都还没有把这些记忆好好地整理过。想要把跟在新城大厦遇到的两人――绿之王Green.Grande以及绿之军团的干部集团《六层装甲》的第三系Iron.Pound之间的对话仔细回想起来、令记忆鲜明化也确实需要花点时间。 
 
    接受了枫子的意见，身为军团长的黑雪姬将所有人环视了一遍后，用凛然的声音说道。 
 
    「我们黑暗星云在今天迈出了重大的一步。我们将旧《四元素》一员，谣――Ardor.Maiden从被认为是无法从中逃出的四神祭坛中夺了回来。虽说在那之后出现了一些预料外的事情……」 
 
    说到这里，她瞟了一眼到现在都还拉着春雪T恤的日下部纶，假咳了一声继续说道。 
 
    「……这次作战的成功离不开Silver.Crow所付出的努力，这是无可辩驳的事实。所以，春雪君，这次轮到我们为你努力了。虽然我明白你心中的迷茫与恐惧……但是，拜托了。再给我们一次机会」 
 
    黑雪姬将刚才说过的话重复了一次，向春雪投来了真挚的眼神。在她身边又冒出了一个小小的身影。是身上穿着白色连衣裙型制服的四腹谣。她猛地低下了头，马尾辫在空中摇曳着，双手的手指在虚空中毅然地敲击着。 
 
    【UI&gt; 有田先生。你对我们来说是不可或缺的。我能够回到黑暗星云，能够从持续了两年半之久的无限EK状态下解放出了，全部都是托你的福。而现在，我之所以在这里，就是为了切断你与《灾祸》之间的因缘。拜托了，请你给我完成自己应当完成的使命的机会！】 
 
    输入完之后，她将小手捏成拳头举在了胸前，枫子、千百合、拓武都同时深深地点了点头。最后，坐在左边的日下部纶将抓着的T恤轻轻地拽了拽。 
 
    春雪被――仅仅瞬间但又无比强烈的纠葛所触动，身体微微一震。 
 
    试着让Ardor.Maiden进行《净化》，就意味着和自己挚爱的同伴们再一次同时潜入无限制中立舞台。最糟糕的情况，可能是突然被铠将思考支配，不由分说地向同伴们袭去。当然，就算是Chrom.Disaster，也不可能同时在与以黑之王Black.Lotus为首的黑暗星云五人同时进行战斗的情况下取胜。在那种情况下，黑雪姬会将春雪无力化……不，可能会被逼到选择是否要使用《断罪的一击》令春雪强制卸载的地步。 
 
    只有这种情况，一定要避免。无论如何。 
 
    虽然心中如此暗忖着，但春雪还是抬起头――将谣和黑雪姬挨个凝视之后，轻轻点了点头。 
 
    「……明白了。我也拜托你们……我未能斩断的灾祸轮回，就由四腹同学和前辈……以大家的力量让它终结吧……」 
 
    小春，今天晚上一个人真的没关系吗？我和小武住下了是不是比较好？ 
 
    千百合至少这么问了五次，不要紧不要紧，春雪一边婉拒着，一边把大伙送到了玄关门口。 
 
    日下部纶被枫子拽着脖梗子，依依不舍地放开了春雪的T恤，穿上平底便鞋后，她转过身来说道。 
 
    「那个……刚才吃的寿司……很好吃……」 
 
    「啊……那、那样的话，去跟那边的小千……仓岛千百合说吧，那个海苔卷是她母亲做的」 
 
    听到春雪这么回答，纶又一次转过身，向着已经走到走廊上的千百合低头致谢。 
 
    「多谢……款待……」 
 
    「……粗茶淡饭而已……由我来说好像有点……」 
 
    以微妙的角度点头回礼的千百合和站在她身旁的拓武到现在依旧是一副满是狐疑的样子。在雪春和纶被枫子从地下停车场带回有田家后，纶也只是稍作自我介绍，还没有跟其他人进行过像样的交谈，所以他们一时半会儿还不太能接受《纶=Ash.Roller说》吧。这种心情很好理解。 
 
    但是，纶缩着肩而枫子则揪着她的后衣领，这副样子也的确酝酿出了一种难以言语的师徒之情。纶也会亲身参与到将于明天晚上七点在有田家开始的《灾祸之铠净化作战》，到时候肯定会被刨根问底地追问吧。当然，前提是――这场作战能够善始善终。 
 
    枫子和纶师徒两人出到了走廊上，谣紧跟在后，最后则是不紧不慢地穿好鞋的黑雪姬。她向前走了一步后又转过身来，与春雪面对面地交换着眼神。嘴唇欲语又止地颤抖着，稍稍张开，又马上闭了起来。 
 
    稍微顿了顿之后，敬爱的剑之主脸上浮起了隐约的笑容。 
 
    「总是把你家拿来当军团的据点，真不好意思。承蒙好意，明天也拜托你了哟！」 
 
    「呃……完全没关系。倒不如说，学姐和师父回去不麻烦吗……？」 
 
    「哈哈，今天有枫子送我所以不要紧。关键时刻果然还是要依靠成熟的大朋友啊！」 
 
    站在她身后的枫子露出了很微妙的表情，其他的成员们都笑出了声――接着黑雪姬后退两步来到了走廊上。 
 
    「那么，明天见，雪春君。」 
 
    「嗯，明天见！」 
 
    房门静静地合上，黑雪姬和同伴们的身影被掩在了门外，房门内外之间――自动锁上锁的声音微微作响。 
 
    众人的脚步声渐渐远去，等声音消失后，春雪跌跌撞撞地回到了客厅里。 
 
    装散寿司和海苔卷的大盘子已经被千百合带回去了，所以春雪只洗了装奶咖的马克杯，把杯子塞会了附有自动干燥机能的碗柜。把餐桌和玻璃桌擦干净，整理好椅子，最后按下了AI清扫机的开关。 
 
    回到自己房间后，春雪翻开了作业本，专心致志地做起数学和英语的习题来。做完作业后，他看了看时间，快到晚上九点了。 
 
    母亲还没有回来。按惯例，这个时候都没有回来的话，那肯定要到快十二点钟的时候才回来。雪春连接到家庭服务器上，打开家族用留言板，稍作考虑后输入了一条短短的留言。 
 
    【为了完成小组作业，今天晚上要在拓武家过夜，明天早上回来】 
 
    这当然是撒谎，而且还是同时对母亲和挚友两方撒谎。不过，如果是拓武的话，就算万一母亲打电话去确认，也一定能巧妙地圆谎。 
 
    用僵硬的手指按下了全息键盘的回车键后，春雪将假象桌面一口气关掉，站起身来。他换下了身上的起居服，穿上了军服色系的袋状裤和印花T恤。戴上便帽，在玄关穿上运动鞋后，打开了房门。 
 
    晚上九点的公共走廊比一小时前还要暗，四下悄无声息。 
 
    伙伴们便是穿过这片被LED灯管照亮的空间各回各家的，但理所当然地，没有留下任何痕迹。即使如此，春雪依旧深吸一口气，至少要将大家曾经呼吸过的空气注入自己的身体，接着他便走出了玄关，背后的有田家已空无一人，房门在上锁的同时响起了安全等级提升的电子音。 
 
    春雪这种时候出门的理由，与之前从伙伴们面前逃走的理由稍有不同。那个时候，他是打算在附近的网咖潜入无限制中立舞台，在那里和Enemy战到全损为止。 
 
    但没想到在地下一层的商业街里被枫子的《孩子》日下部纶以近乎身体冲撞的方式拦了下来，在对战舞台里和自称她哥哥的Ash.Roller谈心之后，春雪的想法改变了。就算自己消失了，问题也得不到本质上的解决。就算是为了昨天在同样的状况下被春雪劝住的拓武，绝不能做犯这个傻。 
 
    ――我也和小拓一样，相信同伴的……军团的羁绊吧。 
 
    此时的春雪心意已决。正因如此，他才在这个与中学生不相称的时间里单独外出，并不是为了一个人战死在无限制舞台。再说现在家里没人，想那样做的话只要躺在自己房间的床上喊句《Unlimited.Burst》就成了。 
 
    春雪的目的地是杉并的……不，东京二十三区之外，在西边相邻的武藏野市。当然，那里的治安摄像头也很完备，虽然身为加速世界的一部分，却是个几乎没有脑加速者出没的荒凉之地。 
 
    之所以选那里，是因为不确定自己在嵌入无限制舞台后是否还能保持自我。 
 
    明天的《净化任务》，能够想象到的最糟糕的情况，便是春雪在潜入后直接陷入暴走状态袭击军团的同伴。黑雪姬他们已经做出了这样的觉悟……所不定是做出了就算在那种情况下也能够压制住Chrom.Disaster的判断，但春雪自己却无法对这种状况表示乐观。《能够使用历代Disaster技能》的六代目所拥有的战斗力，就算是他自己也看不到底。特别是初代留在铠里的技能《Flash.Blink》，十分危险。使物理性的拘束完全失效的粒子化瞬移，如果与《兽》一体化了的春雪能够熟练地使用这招的话，缺乏黄色系间接能力者的黑暗星云可能一时间无法做出有效的应对…… 
 
    就这样呆呆地思考着这些事情，春雪乘上了二十三楼的电梯。 
 
    在向下滑行的箱匣中，思考依旧继续着。 
 
    必须要避免在明天的净化作战是突然发狂袭击同伴的状况。想要避免这种悲剧，除了在无限制中立舞台试着唤醒《兽》，与它对话，与它战斗，从而获得一定控制权之外，别无他法。 
 
    而这么做的话，在杉并区里是不行的。万一要是谈崩了，精神完全被兽给控制了的话，春雪，不，六代目Disaster 肯定会去袭击那些以杉并区为据点的脑加速者。同理，也要避开东侧相邻的练马、中野、新宿、涩谷等地。但是在西边的武藏野市的话，无论春雪发狂到什么地步，也找不到可以杀戮的目标想要狩猎别人的话，就必须先从出口登出回到现实世界，坐上电车移动才行。在那段时间里脑袋说不定能恢复冷静。 
 
    因为以上的理由，雪春才决定要单独行动。 
 
    时间是晚上九点，穿过超市以外的店铺基本上都已经打烊了的商业街，来到了铺着红色炼瓦的前庭花园。花坛和长椅上的空间，一到晚上就基本上被情侣们占领了。到十点钟的时候，大门就会关闭，到时候只有住户才能出入。话虽如此，但到处都可以看到打算粘到最后一刻的年轻情侣依偎在一起的身影。 
 
    对春雪来说，就算看到这样的场景也不会觉得有半分乐趣，所以晚上出去时总是使用北侧的住户专用出口。但是要去高圆寺站的话，则是走正门比较近一点，所以，他把帽檐深深地拉下，打算赶快穿过花园…… 
 
    就在这时。 
 
    「稍微坐一下怎样？」 
 
    声音是从旁边的长椅上传来的。 
 
    春雪反射性地停下了脚步，把视线停留在前方就这么僵住了。 
 
    虽然是男性的口吻，但那毫无疑问是女性的声音。如生丝般润滑，如雪水般澄澈，同时又仿佛暗藏着被磨得铮亮的利刃般的锋芒，绝不会听错。 
 
    春雪像是齿轮驱动的人偶一样缓缓动了起来，将脑袋嘎啦嘎啦地往右边转了七十度。 
 
    本因在一个多小时前道别了的《剑之主》正坐在原木制的长椅上，带着稳重的微笑看着春雪。那令人联想到深邃宇宙的漆黑瞳孔仿佛在诉说，『早就看穿你的行动了』。 

  第九卷 七千年的祈祷 第七章  
     ――想不到，像我这种人，都会有和女孩子并排坐在同一张长椅上的一天到来。而且还是在晚上九点钟之后。不过当然咯，在周围人看来实在也不像是一对恋人就是了……最多也就是一对姐弟，搞不好的话还是女孩子那方的惩罚游戏……。 
 
    春雪在想着这些的时候，他放在自己膝盖上的左手，被从一旁伸出的优美五指牢牢握住了。同时，还有声音。 
 
    「这样看起来就不像姐弟了吧。我们要不要干脆一不做二不休直结起来？」 
 
    听到这好像把春雪之前心里的想法八成以上读心出来似的发言，他慌张地用吓得变尖的声音「怎怎怎怎么会足足足足够了」作答。――没有再加上一句「还有惩罚游戏的可能性」，是春雪拼命作出的判断。 
 
    有点害怕的是，如果从屹立在头顶上的公寓大厦B栋二十一层的仓岛家，千百合用附带有夜视装置的双筒望远镜观察正下方的花园的话就能把春雪的现状看得清清楚楚，不过再这么说这也太过虑了吧。但是等等，也千万不能小瞧那家伙的动物直觉……她突然想要喝只有这个广场的自动贩卖机才贩卖的《豆奶香蕉欧蕾・添加木薯粉》而跑过来买的可能性也无法否定……。 
 
    「你也用不着为会不会被千百合君或是拓武君目击到而内疚。还是说，突然和他们办宿泊会就可以，我就没有和你并排坐在长椅上的权利了？」 
 
    「怎怎怎怎么会会会会没没没没没有这回事」 
 
    因为再继续让脑内的想法泄露出来的话会招致极其遗憾的后果，春雪逃避性地打断了思考，终于向着坐在身边的女性――当然是Nega・Nebulus的军团长兼春雪的《家长》，黑之王Black・Lotus黑雪姬投去了视线。首先，春雪战战兢兢地开口问出了最大的疑问。 
 
    「……那个……学姐你，应该是被Raker小姐开车送走了……的对吧？那么又为什么会在这里……？」 
 
    「嗯……嘛，很单纯的理由。枫子的《孩子》……叫日下部君的对吧，听说她的家住在和我家的反方向的中野区江古田是吧。虽然谣谣的家和枫子的家很近没有关系，但如果还要送我的话移动路线就太没有效率了。我就对她们说我在这里拦出租车不用送我了。顺便一提，因为我没说《什么时候拦》，所以可没有对枫子她们撒谎」 
 
    「原、原来这样啊……。――咦，那个，学姐你的家在哪里来着的啊……？」 
 
    春雪随意地一问，黑雪姬的眉头微微一跳，接下来不知道为什么露出了有点坏心眼的微笑。 
 
    「你啊……。你不是见过我的学生手册的吗？」 
 
    在因为那句好像在哪里听到过的台词恍神了一瞬间之后，春雪慌张地死命摇头。 
 
    「我、我、我并没有看过里面内容啊！话说那都是什么时候的事情啦！」 
 
    「呵呵呵……大约八个月前吧，真怀念啊」 
 
    黑雪姬摇晃着肩膀笑了一会儿，终于露出一张若有所思的表情，紧紧攥住了春雪与自己的手重合的左手小声地说道。 
 
    「话说回来，春雪君。你在这种时间一个人外出，是为了要在二十三区外的无人区域潜入无限制中立战场……我的这一个推测应该没错吧？」 
 
    春雪突然被问到核心中的核心问题，不由自主地点点头。 
 
    「啊、但、但是，我不是想要一个人消耗光加速点……」 
 
    春雪虽然慌慌张张地附加上一句，黑雪姬还是如我所料似的点点头，继续发问。 
 
    「――这也就是说，你留下了给双亲的，对于自己深夜外出的某种道歉了吧？」 
 
    「是、是的……我说要完成小组课题，住到了小拓家去……」 
 
    会不会被追究伪证罪啊，就在春雪这么想了一瞬间之后，意想不到的是黑雪姬再次淡然地点点头。 
 
    「嗯，很好。那么我们移动吧」 
 
    黑雪姬不由分说地拉着春雪的手站了起来。等被拽着的春雪也站起来之后，她英姿飒爽地向前走去。她向着公寓的入口方向――才怪，向着东南方向的正门走去。 
 
    「诶、请问，这到底……」 
 
    这虽然原本就是春雪想走的路线，但现在他无法掌握黑雪姬的意图了，支支吾吾地开口询问。然而黑衣的先导者什么都不回答，一口气穿过了到处都是情侣的前庭花园，也不停下脚步就从大门走到了公寓外面――踏上了环状七号线的人行道。 
 
    黑雪姬似乎不知道在什么时候通过假想桌面下达了请求，在一个绝妙的时间点上，春雪眼前的车道上一台开着方向灯的EV停了下来。那是台白色车体配上蓝色线条装饰的，车顶上安装着怀旧的顶灯的出租车。黑雪姬不由分说地把春雪塞进了自动打开的车后座，接着自己也滑入了出租车。她对刚刚上了年纪的男司机说了声「拜托了」，出租车就随着一声「好嘞」的回答一同向前滑行。 
 
    因为在当今时代，通过量子接续通信终端向在附近行驶的出租车发出车车请求的时间点上同时将目的地传达到已经很普通了，春雪因此也就不知道车正驶往何方。他半是惊愕半是兴奋地望着前挡风玻璃外面，只见开始沿着环七向北行驶的出租车很快就在早稻田大街左转，笔直地向西行驶。 
 
    那么，黑雪姬这就是要一起去武藏野市了吗，那可不行……就在春雪如此思考的短短时间内，出租车在向西行驶了一公里不到又再次左转。接着出租车从住宅区中穿过，从中央线的高架下穿过又继续南下。过了几分钟行驶到了青梅街道这回又是右转，很快又左转了。 
 
    大致上说，从春雪自己家的公寓，向着梅乡中学方向靠近了一点又再次远离了――应该是这样，但目的地依然成谜。车窗外的景色再度变成了住宅区，绿意渐浓――就在春雪这么想着的几十秒钟之后，出租车点亮了双跳灯缓缓停下。 
 
    因为付款也是黑雪姬用量子接续通信终端完成的，春雪还是没看到目的地。随着司机「谢谢惠顾―」的同时车门打开了，黑雪姬道谢之后下了车，春雪也跟了上去。 
 
    显露在静静离去的EV之后的――恐怕是全日本的，而且还是令人难以想象是杉并区正中心的景象。 
 
    配置了大片的草坪与行道树，非常宽广的宅地，还有外墙粉刷成漂亮的白色的低层连体住宅井然有序地间隔了一定距离排列着。这里虽然有点像美式家庭情景剧的舞台，但每户人家的设计都是共通的，而且一家一家的户型也绝对不算大。 
 
    「……请、请问，这里是……到底……」 
 
    「嗯，对了，毕竟你才刚升上二年级嘛。进入第二学期的话应该就会学到了。这里是被称为《阿佐之谷住宅》的都市新生机构（URB）的，有将近百年历史的合租型集合住宅。虽然在本世纪初被再开发了，但就只有这个区域还残留着往昔的景观」 
 
    「哈、哈啊……」 
 
    听黑雪姬这么一说，矗立在宅基地上在桔黄色的灯光下浮现而出的住宅，确实强烈地彰显着建筑家的主张似的某种风格――好像有这种感觉。 
 
    「……也就是说，这里是……文化遗产般的住宅地吗……？」 
 
    被春雪含糊地问道，黑雪姬以「嗯，算是吧，这样说也没什么错啦」作答，再次牵起了春雪的手，开始沿着弯曲的街道向前走去。 
 
    ――学姐她向我展示这种地方，一定是想要传达给我什么信息。那是对于我来说必要的……不，是我必须要注意到的，某种重要的东西……！ 
 
    春雪在心中细细揣摩如此的思考，在黑雪姬的身边行走着。六月潮湿的空气虽然在无机质的市中心只能让人感觉烦闷，但在这里空气中还含有着植物浓郁的气息，反而让人感觉清爽。在因为不久之前刚刚下过小雨而渗出黑色的两车道宽的道路上行走了将近二十米之后，黑雪姬右转踏入了一条小道。 
 
    这条铺张地使用天然石板铺设的人行道宽度仅够两人并行，让人觉得与其说是公共道路更像是附属于建筑物的私人道路，但黑雪姬的步伐毫无迷茫。不过，如果真的是擅自闯入私有地的话，居民肯定会叫巡警来的。如果黑雪姬甘冒如此风险，都要向春雪传达些什么的话，那就是―― 
 
    黑雪姬让大脑运转得好像就要从耳朵里冒出青烟的春雪在一幢连体住宅前停下了。紧接着，她毫不踌躇地抬起了右手，推开了黑色铸铁制的大门。 
 
    「………………哈？诶？」 
 
    擅自推开别人家的房门再怎么说也太过了。春雪还没空这么想，就碰见了更加令人惊愕的事，瞠目结舌。黑雪姬竟然面不改色地通过了敞开的大门，把手伸向了建在门后方的雅致住宅的门把手。 
 
    「啊，那个、这个」 
 
    春雪呆站在大门前，吓得声音都尖了。 
 
    「你、你在做什么啊学姐！做、做这种事的话会惹别人生气的啊！」 
 
    「嗯？为什么？话说回来会惹谁生气？」 
 
    「还问谁会生气……那当然，就是住在这家的人……」 
 
    黑雪姬忽然微微垂下肩膀，说道。 
 
    「你那担心大可不必。要问为什么的话，这里就是我的家」 
 
    「……………………哈？」 
 
    向着原本已经把嘴巴张到最大，现在又突破了极限把嘴巴像盖子一样打开的春雪，黑雪姬继续用冷静的语调说道。 
 
    「要进来的话，快点把门关上。会自动锁上的」 
 
    「……………………是」 
 
    除了如此回答之外，春雪已经做不出其他任何的反应了。 
 
    附带顶阁楼的平房，房间布局是1LDK，配套专用花园。 
 
    这就是，迷雾重重的黑衣丽人的住处。 
 
    黑雪姬把几乎在梦游状态下脱了鞋子，进入室内的春雪带进了差不多有十四张榻榻米大小的起居室兼餐室。 
 
    「我去换件衣服，你就随便坐吧」 
 
    黑雪姬留下了这么一句话，消失在了设在西侧墙壁上的房门深处。春雪又摇摇晃晃地挪起步子，在起居室的中央站定了，虽说思考停止了但总之就收集些视觉情报吧。 
 
    作为一户居室设计比较紧凑的同时，地板和柱子大量使用了天然木材，向南开的窗户也很大充满了开放感。令人意外的是，室内并不怎么暗。壁纸和天花板都是淡灰色的，绒毯和窗帘都是茶色系的格子图案。家具也很少，在起居室兼餐室里面就只有摆了一张小小的桌子和一个串珠靠垫，在西侧的墙壁上安装了一整套壁架的程度而已。隔着餐台邻接着的厨房也是，就只能看到小型的冷藏库和多功能烤炉，还有小巧的碗架而已，说实话，做过料理的感觉十分稀薄。 
 
    在如此的，整体上来说简约到极致的室内装饰中，最吸引人眼球的是――设置在东南角上的，大型水槽。春雪如同被吸引过去了似的移动着，看着被橙色的LED灯光照亮的水族箱出了神。 
 
    鱼的话，就只有二十来条小型的热带鱼，和宽约一米的水槽大小相比好像非常地少。取而代之占据着水中世界的，是大量的水草。有毛茸茸的像是地毯一样的，有摇曳着椭圆形的轻薄叶片的，还有好像是迷你的竹笋似的各种各样水草，而在其中最惹眼的，是屹立在底砂中央一直伸到水面的几根细长的茎。 
 
    因为在水槽的上部覆盖着用以净化水质及保温的装置，春雪弯下腰，怀着从水中抬头观察外界的鱼儿似的心情观察起了水面。这么看起来，十几根的茎干就好像在水中伸展开了特征性的圆形叶子，甚至还一直延伸到了空气中似的。 
 
    春雪还记得这种浓绿色叶片的形状。对水草毫无兴趣的我都知道，春雪这么想着揉着脖子，不经意间回想了起来。 
 
    在大约十四年的人生中，只有那么一次。在网上收集了好几天的情报，实际去了实体店也烦恼了一个多小时，花了攒下来的所有零用钱买下了一种水生植物。这个，有着长长的茎和圆圆的叶子的植物，就是春雪当时选购的，扎成花束的，带去某家医院探病的《热带睡莲》。 
 
    「……你送我的那束睡莲啊，我在之后调查了一下，是名叫《Lindsey・Woods》的品种」 
 
    突然在耳边响起的呢喃细语，把春雪吓得身体滑着旋转了90度。 
 
    从梅乡中学的制服换成休闲的无袖连衣裙的黑雪姬，正弯着腰观察着水槽里面。虽然那身应该是便服，但因为是一身黑的，反而酝酿出了一种派对礼服似的氛围。直到这时，至今为止春雪那一直处于差点熄火的低速运转着的状态的脑子才恢复了八成左右的功率，开始强制认识起了现在状况。 
 
    ――――我现在，在差不多晚上十点钟的时候，初次踏入了黑雪姬学姐的家，而且还是二人独处，不仅这样我还留下了今天不回家的讯息，这是怎么样！？这是怎么回事！？ 
 
    春雪的脑子里一瞬间闪过这些思考，但因为继续思考下去的话好像极其危险，因此春雪将精力全部灌注在眼前的情报中。 
 
    「……是、是这样的啊。我我我啊，当时，只是看颜色定下来的……」 
 
    春雪恢复了身体姿势，再次观察着水槽这样回答。他右边的黑雪姬马上就呵呵呵地轻笑起来。 
 
    「我也是，当时观赏用的睡莲的名字什么的一概都不知道。现在我会这么了解，都是因为你送给我了那束花啊」 
 
    没错，春雪在去年秋天，在受了重伤的黑雪姬从重症监护病房转移到一般病房的时候，带了一束热带睡莲前往探病。当然，那是因为黑雪姬的对战假想体《Black・Lotus》而作的选择，但是在店员制作的花束中，除了睡莲的花之外还加上了四、五片叶子。因为春雪对那种带着细细缺刻的圆形叶子有印象，所以就算没看见花也推测在眼前的水槽中培育的就是睡莲。 
 
    「那、那么，难道说这株睡莲，就是和那时候的花同一品种……的吗？」 
 
    听到了春雪的疑问，黑雪姬露出了有点恶作剧的，或是有点像小孩子在炫耀什么似的天真的笑容摇了摇头。 
 
    「虽然的确是同一品种，但还不单单是这样。在这里栽培的睡莲，就是你八个月前送给我的那束花……不，正确说来是《孩子》吧」 
 
    「诶……！」 
 
    春雪大吃一惊，从极近的距离瞪着黑雪姬那被水槽照明用的灯光照亮的侧脸。 
 
    「但、但是，我那个时候买的是切花……就算是插进砂子里面，想来应该也不会长出根的啊……」 
 
    「嗯，就是这样。但是，我也是在调查之后才知道的，包括你送我的《Lindsey・Wood》在内的一部分睡莲，在叶子的根部会生长出被称为《珠芽》的，也就是能生长出新芽和根的肉芽」 
 
    「诶……从、从叶柄吗？」 
 
    「没错。知道了这个之后，我仔细看了看在那束花里面的四五片叶子，发现只有一片叶子上长了珠芽。于是我加了水让它在花瓶里发芽，出院之后就移栽入了这个水槽里面。八个月把它培育得这么茁壮可是挺费功夫的呢。不过很遗憾，开花大概还要再等上一个月左右吧」 
 
    「………………」 
 
    对于植物生命力的惊讶，还有对于黑雪姬如此用心地延续自己买的一枝花的生命的感激之情充满了春雪的心中，让他直直地注视着在水中摇曳的茎。就这样，充满了不可思议的沉默持续了数秒钟……或者是持续了数分钟之后，黑雪姬终于伸展开身体，轻轻触碰着春雪的后背说道。 
 
    「如果花开了的话，你还要再来看。――来，快坐下吧」 
 
    在铺在起居室窗边的绒毯上，放着一个很大的串珠靠垫，将身体陷入其中半边的黑雪姬，不由分说地拉着春雪的手臂让他坐在了自己的身边。 
 
    纤细的串珠改变着形状，顺滑地承受住了春雪的体重，当然春雪的身体必然地向着中央倾斜，坐在右边的黑雪姬也微微滑落下来。两人的手臂贴在了一起，春雪的意识再次飞到了对流层之外，但黑雪姬这边却用冷静的动作举起右手，迅速的操作着假想桌面。 
 
    黑雪姬把起居室的灯光尽量调暗，把至今为止一直拉起来的窗帘自动拉开了一米左右，提高了调光隐私玻璃的透明度。在窗户的另一侧，被微弱的路灯照亮的草坪和阔叶的行道树若隐若现，而在远景处，再开发的高层集合住宅的灯光贯穿了夜空似的闪耀着。 
 
    如此的远望，就好像是从遥远过去的上世纪，眺望着二零四七年现在的首都东京一般。春雪再次认识到，黑雪姬其人在建于阿佐之古住宅一角的小小低层连体住宅中，恐怕是――不，毫无疑问是一个人住的，无意识地漏出了疑问。 
 
    「学姐你是……什么时候开始，在这家里……？」 
 
    对此疑问的回答，迟了五秒钟才给出。 
 
    「搬出原本的住家，开始在这里生活，是在入学梅乡中学前。更加正确的表现的话……在我亲手用这双手，斩落了初代赤之王《Red・Rider》的头颅之后半年，是这样的吧」 
 
    「……………………」 
 
    春雪倒吸一口气，思考起了这句话的意义。不，不用考虑也不言自明。黑雪姬离开自己的老家，并不是因为升入中学这种现实性的理由，而是因为赤之王的杀害这件加速世界中发生的事。 
 
    但是，那到底是怎么回事？黑雪姬利用《Level 9 Sudden Death・Rule》将Red・Rider的加速点全部清零，是为了与当时的《纯色的七王》之间缔结的相互不可侵犯条约的对抗，春雪是如此理解的。也就是说，原因也好结果也好都是在加速世界里面就完结了的，那它又为什么会变成不得不离开老家的理由的呢。 
 
    「…………至今为止，我对谁都……就算是枫子和谣她们都没有告诉过……」 
 
    不经意地，将头靠在春雪右肩上的黑雪姬，如此呢喃着。 
 
    「我所狩猎的王，不光是Red・Rider。我用自己的手，试图击倒过另一名王。而且，还不是通过寻常的《对战》。是在现实世界中，物理性的胁迫……也就是通过暴力威胁做出的实际攻击、啊」 
 
    「诶…………」 
 
    春雪再次惊讶失声。春雪所惊讶的，并不仅是就连在测验中都不允许使用加速命令的黑雪姬，竟然会实行禁忌的实际攻击，也就是《PK》。使之成为可能的话，那也就是说―――― 
 
    「学、学姐你，了解某位王的《真实》……是吗…………？」 
 
    暂时没有回答的声音。 
 
    经过了一段长长的沉默之后，黑雪姬只低估了短短的一声。 
 
    「………………抱歉」 
 
    接着，她将身体向左转，不光是头，将全身都与春雪的右半身接触。春雪的意识因为由五感传来的柔软和温暖好像要再次飞走了，但是这回算是勉强扛住了。因为，黑雪姬的这个动作，有点像年幼的孩子在寻求庇护紧紧抱住别人一般。 
 
    「总有一天…………必须说这件事的时候到来了的话，我一定会说的」 
 
    听到这句用介于听得见和听不见之间的音量说出来的话，春雪点了点头。 
 
    「………………嗯」 
 
    虽然春雪想要说点什么，但到头来也就只是嗯了一声，但是黑雪姬却捏紧了春雪T恤衫的袖子，喃喃道「谢谢你」。 
 
    就这样，无言的――但是平和的时间过了数分钟。因为这间房间的墙壁上没有挂时钟之类的，想要知道现在时间就只能看假想桌面的右下角。但是从春雪的视角来看，由小小的液晶数字所表示的AR正好就在黑雪姬的胸部附近。似乎世间的女性这种物种，都有察知男性下流的视线的超感觉，春雪至今为止受到千百合用《你在看哪里啊工口雪！》口诛笔伐的经验也已经不少了。在春雪看来，这并不是有意识的眼球运动而是脑内掌管原始反应的部分不可避的发出要求是可以用来抗议的论点，但是至少在现在这个状况下如果让黑雪姬对自己产生莫须有的误解的话就确确实实会有什么重要的东西完蛋了。因此，春雪挑战起了在将整个假想桌面向左滑动的同时观察右下角的高超技术―――― 
 
    「……话说回来，我还没有听到关于你当时在做什么的说明呢」 
 
    黑雪姬突然说出的这句话，把春雪的视线都吓得定格了。 
 
    「没、没什么啊，我我我只是想看看时间」 
 
    「……时间什么的你爱怎么看怎么看。我说的不是这个……」 
 
    黑雪姬抬起了头，好像有点闹别扭似的撅起了嘴唇，接着说。 
 
    「在枫子的车子里，你和那个日下部君到底在做什么，我想问的是这个」 
 
    这一有着意料不到的角度・威力的攻击，让春雪再度僵住了。话说回来，黑雪姬可是清楚地目击到了，春雪和日下部纶在EV的后车座上贴在一起直结的场面了。 
 
    「那、那个那个其实是，只是和纶……日下部同学有话要在对战区域说，并无超乎于此之外的任何一切」 
 
    「哼――――。虽然你这么说，我觉得她当时的表情可是非常情绪化的吧。真的就只有这些吗？」 
 
    被黑雪姬那双细长的双眸凝视着的话，春雪就算不想也不可避免地会回想起来当时的情景。事实实在很难说是《只有这些》……，不仅如此，说白了就是被纶开门见山地告白了。那简单而又强烈的，我喜欢你，这么一句话也不可能还会有其他的解释。 
 
    「那、那、那个……我、我和Ash，真的没发生任何事！最多也就是，对想要前往无限制战场最远方的我，提出用摩托车载我过去而已，也就这点程度，没错」 
 
    这是事实。在脑加速者《Ash・Roller》和春雪之间，除了作为劲敌而培养起来的友情之外不存在别的任何东西。因为在加速世界操纵那个世纪末骑士的不是日下部纶，而是她的兄长日下部轮太本人，或者是他的模拟人格。 
 
    听到春雪这勉勉强强不算说谎的说明，黑雪姬怀疑地再次撅起了嘴。她和千百合・拓武・谣四人还都不知道日下部纶的特殊情况。都以为那个总是眼眶含泪很胆小的少女，在加速世界就玩起了性格反转哇哈哈哈哈轰隆隆的角色扮演起来。但是，那特殊情况又不能通过春雪之口说出来。这件事是必须要由纶本人，或者至少是纶的《家长》仓崎枫子说出来才行。 
 
    所幸，黑雪姬过了几秒钟表情就柔和了下来，用手指捏着春雪肥嘟嘟的脸颊说。 
 
    「……算了，应该说事到如今再多一个人战况也没多大变化吧」 
 
    「说……说的是，什么啊？」 
 
    「想要我说明给你听吗」 
 
    咯吱，黑雪姬的指尖一用力，春雪就急急忙忙地大摇其头。 
 
    「哪、哪里，夫用了夫用了」（不用了不用了） 
 
    「………………真是的」 
 
    黑雪姬再次露出了耐人寻味的微妙笑容，放开了手。她在串珠靠垫上翻了个身，仰望着天花板继续说下去。 
 
    「不过话说回来……这可真让人吃惊啊。你第一次对战对手的那个摩托车手的内在，竟然是比我年纪还要低的女孩子……。一直到今天为止，我都还深信不疑她在现实中也是那种调调的男人呢」 
 
    「嗯嗯，我也这么觉得……」 
 
    「――不过，她和枫子之间的交集我倒是有点理解了。从你的家移动到停车场的时候我也稍微听她说了说，好像是在经常去的医院里遇到她的。枫子几乎就是看到他第一眼就灵光一闪，就好像是我发现你的时候一样、呐」 
 
    「哈、哈哈啊……。――会是哪种感觉的灵光一闪呢……」 
 
    「嗯……，那么，我就照搬枫子的原话好了。『我心中的某个按钮被用力地揿了下去，如果说鸦小弟是100的点话谣谣就是200，但纶足足有1000之多。我第一眼看到她的瞬间，就猛烈地想，好想要锻炼她！』这样的」 
 
    「………………是，这样的吗」 
 
    春雪语调有点干涩地回答。如果说区区100点的自己就要从旧东京塔的顶上推下去，1000点的纶受到了何种指导光是想想就觉得恐怖。 
 
    但是接下来，黑雪姬苦笑着又加上了一条不得了的情报。 
 
    「顺便一提，枫子说，刚刚遇见时的我好像有10万点。我不是她的《孩子》而是朋友好像让她很高兴呢」 
 
    「………………是、是这、样的啊」 
 
    因为黑雪姬和枫子，确实是在双方还都是低等级的时候就打交道的挚友，那么刚刚相遇的时候两人应该都是小学的中学年左右的吧。到底是什么样子的小孩，从现在的黑雪姬根本无法想象。 
 
    「我也……如果能更早地，遇见学姐的话……就能作为旧Nega・Nebulus的一员，一起做很多事了吧……」 
 
    听到春雪无意识地嘟哝着这些话，黑雪姬倏的一下抬起头，从极近的距离盯着春雪的眼睛看。 
 
    「说什么呢。因为那个时候的我和你在现实中应该不可能会有交集，所以别说是成为《亲子》或是队友了相反作为敌人初次见面的可能性才更高吧」 
 
    「啊……对、对啊，应该是这样的吧」 
 
    纤细的指尖止住了春雪无力下垂的下巴。 
 
    「不过，就算是在那种场合，我也会想不遗余力地把你挖角到我方阵营来的吧。如果真的是那样的话……也就是说，当你在属于其他王的阵营的状态下收到我跳槽的邀请的话，你会怎么做？」 
 
    听到这个半开玩笑的，但是在内里又秘藏着什么真心实意的东西的问题，春雪支吾了一瞬。但是很快地，他从有点斜的角度回望着黑雪姬的瞳孔，答道。 
 
    「我也是，想必不论历经千难万险，都会转移到黑之王的军团来的。这个是，那个……不是做假人情，小拓……Cyan・Pile也是，在去年秋天从青之军团（Leonids）转移到黑之军团（Nega・Nebulus）来的时候，好像也吃尽了苦头。虽然怎么问他本人都不肯说就是了……。所以，我肯定也会像他一样。因为，就算学姐你不是我的《家长》或是军团长也好，学姐也是……黑之王Black・Lotus也是，我的……」 
 
    春雪虽然拼命地拼凑着语句，但到这时词汇量的积累终于告罄了。如果这是用量子接续通信终端搭载的文档编辑器打出来的文章的话，预测引擎应该已经列出了合适单词的列表显示出来了吧，但是现在就只能靠自己找出自己的话了。在嘴巴开开合合了好几次之后，春雪终于说出了最后一个词。 
 
    「……是我的，希望，所以」 
 
    虽然这是毫无虚假的真心话，但是黑雪姬就好像在考虑什么似的视线彷徨了一会儿，接着露出了半是喜悦，半是复杂的微笑。 
 
    「希望，吗。虽然这个词让我很高兴……，但这个词，才是我想对你说的呐。实际上，从我们刚见面那时起，我应该都对你说了好几次了吧。春雪君，你是加速世界中最快的脑加速者，你是总有一天就连诸王都会超越，到达世界根源的人、呐。啊啊……然后，我确实应该也说过的」 
 
    这时，黑衣的佳人白皙的脸庞微微泛红，第三次转过身体之后――双臂环住了春雪的脖子，用力地把两人的身体紧贴在一起。 
 
    微寒的温度，甘美爽朗的芬芳，还有柔软的弹力让春雪的五感流入了过剩的信号。接着，必杀的一击。 
 
    「春雪君……。――我、喜欢你」 
 
    强烈到让人怀疑脑子里是不是有几根神经回路烧断了的冲击让春雪真的想就此晕过去。虽然在千钧一发之际回避了当机，但黑雪姬接下来的一句话在春雪的右耳边，随着轻微的吐息一同缓缓流淌。 
 
    「不管是加速世界中的Siler・Crow也好，现实世界中的有田春雪君也好，我都同样地喜欢。在这份感情的指引下，我再次作为脑加速者振作起来，一直走到了现在。这简直就是……超越了心意系统的，真正的奇迹啊。我觉得为了你我什么都能做，我相信牵着你的手我哪里都能去…」「……………………学、姐」 
 
    对于春雪来说，光是喏喏回应这么一句就已经要全力以赴了。 
 
    自己现在，没有被别人说喜欢自己的资格――这样的负面至极的自我规定，虽然到了现在终于把它甩脱了，但是就算这样在被当面这么说的时候也不可能淡然地接受。 
 
    再说现在想来――虽然在这种情况下还在心里想着其他的女孩子天诛地灭――今天，就在两个半小时前，自己就在Ash・Roler的现实侧日下部纶在两人紧贴的状态下听她对自己说了『我喜欢你』这样一句单刀直入的话。在同一天，被两位女性轮番告白这样的体验，对于春雪的脑子来说别说是处理了，就连认识都不可能。 
 
    因果律到底是扭曲到了何种程度才会发生这种事情，春雪用烧到短路的脑子思考着――这时，忽然就理解了。 
 
    当然，那是因为，春雪马上就要消失了。 
 
    从军团的同伴们面前消失。从战友们的视野中消失。从加速世界本身消失。为了向这样的春雪伸出手，拉住他，战斗过最多次数的劲敌日下部纶，还有陪伴左右时间最长的剑之主黑雪姬，将宝石般珍贵的感情变为言语，向着春雪开示……。 
 
    ――我真的是，幸福的家伙啊。像我这么幸福的脑加速者，不，中学生，还会有其他人吗。 
 
    春雪在心中如此呢喃。这个思考，对于春雪来说，犹如把自己从此世间砍掉重练了一般崭新。 
 
    至今为止，春雪一直讨厌着自己，憎恨着自己。黑雪姬也好，军团的伙伴们也好，仁子和帕德姐也好，还有名为Ash・Roler的友人们对自己展现的笑容和心意虽然很高兴，但还是感觉如果不改变自己的外表和内在的话，自己还是没有回应她们的资格。 
 
    但是，在现在这一瞬间，春雪第一次这么觉得，说不定自己还是做原本的自己比较好。虽然心里的能量还不足以斩钉截铁地说出这句话，但总有一天――总有一天，自己完完全全地肯定自己的那一天到来了的话…………在那个时候…………。 
 
    「学姐………………我………………我也………………」 
 
    春雪用沙哑的声音这么喃喃着，轻轻地把左手搭上了黑雪姬纤细的肩膀。 
 
    然而，春雪没能说下去。他的嘴，再一次在说出更多的话语之前停止了。 
 
    因为，对于春雪来说，那个《总有一天》可能无法到来了。如果不能净化与Silver・Crow，不，与春雪本身融合过半的灾祸之铠的话，不论是在大地的尽头耗光加速点也好，还是被六王的刺客们打倒也好，春雪都无法再成为脑加速者了。而在那个时候，春雪恐怕也会失去大半关于黑雪姬的记忆了。没错，就连现在充满心中的，这痛苦的感情也是――。 
 
    ――不过，就算记忆被抹消，事实也不会消失。学姐对我说喜欢我这一事实。我认为自己很幸福的这一事实。既然这样，这些事实就算在一切都结束了之后，肯定也会继续鼓励我，引导我。就好像是不知道得自何方，但确实握在手中的宝石一般。 
 
    一念及此，从春雪的双眼中，至今为止一直拼命忍耐着的两颗泪水，悄然滴落。它们转瞬之间自眼角滑落，落在了把头靠在春雪胸口的黑雪姬的脸颊上。 
 
    紧接着，环绕着春雪脖子的纤细双臂，力量加倍了。同时，还有几乎轻不可闻的声音。 
 
    「春雪君。你是我的东西。我是不会放弃的。我无法容忍失去你这件事。绝对」 
 
    就像是将一个个字刻在互相的心中一般地如此宣告，黑雪姬缓缓抬起了头。 
 
    在她那雪白的双颊上，除了春雪滴落的泪水之外还有一道――从黑雪姬自己的眼眶中滑落的轨迹闪耀着银色光芒。她的嘴唇在几乎就与春雪相贴的距离上颤抖着，继续编织着语言。 
 
    「……就算是凭借谣那等级的，也就是加速世界最高级的净化能力者，能不能把与你融合了的《铠》分离下来也是个很大的赌局。就连过去与那狂战士不止交手过一次的我，也无法看穿铠甲内部深深包裹着的黑暗的底部…………」 
 
    黑雪姬直直地盯着屏息凝神倾听着的春雪的双眼，用稍微恢复些活力的声音继续说下去。 
 
    「但是，就只有唯一一个，说不定能够提高净化成功率的手段。……过去的Disaster们，在某个状况下，负面的心意活性几乎毫无疑问地会低下。那是在……与强敌激战一番之后。而且，并不是是憎恶对憎恶的《你死我活》，而是让互相的技术和心灵在极高的层次交感，真正可以称得上《对战》的战斗之后。你还记得吗，我和你，还有赤色的小丫头共同挑战的第五代Disaster也是，在我们进行了全身心投入的接近战之后无法回避Rain的主炮而受了重伤。如果是原本的Disaster的话，那枚炮弹光靠斗气就应该能够反弹的……」 
 
    听她这么一说――确实，第五代也就是Cherry・Rook，以他与黑之王Black・Lotus展开的激烈交锋为转机，好像气息发生了改变。如果不是这种理由的话，面对当时才刚刚提升到Level 4而且就连心意的使用方法都不知道的春雪，那名狂战士是不可能无法逃离的嘛。 
 
    ――不，也用不着引用第五代的例子。身为第六代的春雪的现状也是，完全就是在支持这一推测。春雪深吸了一口气，点了两三下头之后开了口。 
 
    「学姐……，我现在，现在的我能这么正常，说不定也是因为这个理由……」 
 
    「嗯……？」 
 
    「那个，刚才，我在自己家也没有详细说明……其实，我在无限制地域的六本木新城大厦上，与其他军团的成员战斗了一场」 
 
    春雪一瞬间闭上了嘴巴。滚动了一下喉头之后，将接下来的话说了出来。 
 
    「对手是，那个，绿之军团（Great・Wall）的干部……叫做六层装甲（Six Armor）的，那个叫《Iron・Pound》的Level 7和……」 
 
    「什么……绿、长城的《铁拳》Pound吗！？」 
 
    「啊……您、您听说过……？」 
 
    被这么问到，黑雪姬的胳膊环着春雪的脖子动了起来，两只手用力地揪着春雪的耳朵说。 
 
    「何止是听说过……那人可是《铁腕》Raker的老对手了。只是为了要击落在天空中飞行的枫子，Pound就一改初衷装备上了飞行道具可是加速世界中的一大传说了」 
 
    「啊―……那个火箭飞拳，还有这种……」 
 
    原来如此。春雪点着头，迅速思考了起来。Sky・Raker和赤之军团（Prominence）的副长Blood・Leopard是写作劲敌读作好友的关系在很久之前就听说过了，除此以外Raker以前好像还把青之军团（Leonids）的副长，Cobalt・Blade和Mangan・Blade挂在了新宿都厅的尖端。再加上，她好像还和紫之军团（Aurora・Oval）的Aster・Vine真刀真枪地对着干过。她到底有多少个《老对手》啊……。 
 
    春雪不禁一阵冷战，算是把逸开的思路给拉了回来。两人视线相交，黑雪姬露出了模糊的苦笑轻声细语着。 
 
    「这可又是一次不得了的遭遇啊。――这样啊，你和那个《铁拳》大战一场啊……」 
 
    「啊，那个……其实，不止有Pound一个人……」 
 
    「你说什么，还有其他《六层装甲》的家伙在吗？难道说是比《铁拳》排位更高的？」 
 
    春雪的两只耳朵被轻轻地捏着，战战兢兢地把那个名字说了出来 
 
    「绿、绿之王……Green・Grande当时也在……该怎么说呢，顺势就……」 
 
    「……………………喂，难道说」 
 
    咯吱――！拉扯着春雪的双耳，黑雪姬发出了有点发抖的声音。 
 
    「战……战了一场了吗？你和那个盾男」 
 
    「战斗……不如说是，只是用剑和盾，互相击打了一下而已…………」 
 
    「……………………」 
 
    剑之主吐出了细长的一口气，啪，就好像是橡胶弹了一下似的放开了春雪的耳朵，再次用双臂环住了春雪的脖子，抚摸着他后脑勺的头发细语着。 
 
    「……虽然事到如今我已经不会为了你的乱来再惊讶了……。――既然用剑斩下去了的话，你应该也中了那面大盾《the・Strife》的特殊效果了吧？竟然还能安然无事……」 
 
    「特、特殊效果？那是什么样的力量？」 
 
    「是《完全承受下攻击，将其威力翻倍反射回去》。也就是说想要打破那面盾的防御，要么是用超大威力的一击砸飞它，要么是利用无休无止的连续攻击创造空档瞄准假想体本身，除此之外别无他法。不过不管是哪种方法，我都几乎没有看到成功了的记忆」 
 
    「反、反射。……是有吧、不过没受到反击，记得」 
 
    春雪虽然感觉拿绿之王作对手，剑与盾，心意与心意碰撞的一瞬间仿佛发生在遥远的过去，但还是不禁打了个冷颤。 
 
    「……但是，大概那威力全部向四周的空间分散了……拜此所赐，六本木新城大厦被轰飞了一半……」 
 
    「哈哈啊……难道说，这就是那阵爆炸？那个我们在帝城的南大桥上目击到的……」 
 
    黑雪姬问道，春雪思考了一会儿，微微摇了摇头。 
 
    「不……我想，多半不是那个爆炸。在和Pound先生，还有绿之王的连战之后……还发生了一件，很大的事……。不过，那件事的说明先压后，先言归正传。之前学姐说过，《灾祸之铠》在与强敌进行激烈的战斗之后活性会暂时低下的吧。我觉得我现在的状况，完全就是这种情况的。寄宿在铠甲中的《兽》现在沉睡了……不，打盹了，就是因为我和绿之军团的二人，展开了一场将心意绞尽最后一滴的激战。所以说，我不但能和纶……Ash普通地对话，现在也能和学姐你这样子在一起。…………但是，那家伙终究会……不，明天肯定会醒过来了。接下来就会催促着我去战斗。而且反抗它，我还能保持自我……说实话，自信……一点都没有」 
 
    对于春雪来说，把这么长的台词，而且还是在与最敬爱的人相拥在一起的状态下，一字不差地说完应该有很高的难度。然而在春雪还没意识到这点就把话说完了之后，一直静静聆听着的黑雪姬不知道为什么露出了暧昧的微笑。 
 
    「…………嗯唔，极其合理的分析。我也认为那是事实。既然这样的话……为了让明天的《净化》能够成功，我们接下来应该尝试的行为就只有一个了」 
 
    「诶……行、行行行行为……是什什什什么啊？」 
 
    黑雪姬再次向着螺丝吃得让之前的长台词都完蛋了的春雪莞尔一笑，迅速的操作起了假想桌面。 
 
    很快，从两人身边至今为止空无一物的天然木质地板下，有什么东西伴随着「嗡嗡」的声响升了起来。这个直径15厘米，高50厘米左右的圆筒形机器，恐怕是与这个家的家用服务器相连的综合终端。这本来是不靠量子接续通信终端就能控制家电的装置，不过黑雪姬好像拿来另有他用。她从小小的她的中段中拉出了缠绕式XSB线，把它用力插入了自己的量子接续通信终端。 
 
    「春雪君，你因为强制切断而加速解除，是在六本木新城大厦上吧？」 
 
    突然被问到一个意料之外的问题，春雪就只能连连点头了。 
 
    「嗯。那么是五秒……不，应该是三秒吧。等我加速三秒钟之后你把这根线拔了」 
 
    「诶……那个，到底是，要做什么」 
 
    「之后再说明。可以吗，拜托你了。《Unlimited・Burst》」 
 
    黑雪姬极其随意地发出了命令，紧接着黑雪姬的身体就失去了力量。春雪虽然完全不明所以，但总而言之就只能听从她的指示了。等到视野右下方的液晶数字多了三的瞬间，春雪一把把插口从钢琴黑的量子接续通信终端中拔了出来。 
 
    就在春雪的眼前，忽然张大了双眼的黑雪姬，一脸严肃地说。 
 
    「我回来了，春雪君」 
 
    「…………请问，学姐，我完全就不明白……」 
 
    「还有什么不明白的，这不是明摆着的吗。我在无限制中立地域，从杉并移动到了六本木新城啊」 
 
    「……………………什、什么？」 
 
    春雪忍不住都要发疯了。确实，之前听到的命令毫无疑问是潜入无限制战场没错――但尽管是加速一千倍的世界，现实世界的3秒钟在那边的世界也就只有短短的五十分钟。想要在不可能有出租车之类的交通工具存在的世界，从阿佐之古徒步移动到六本木的话，非得要非常努力地跑才行………… 
 
    ――――不。不，该考虑的不是这些。应该考虑，黑雪姬为什么会这么做。而这答案不是当然的吗。那是为了在对面的世界，与春雪碰头。 
 
    「不……不行的啊，学姐！如果我潜入无限制中立战场的话，不管《兽》在什么时候醒来都不奇怪……」 
 
    「就因为这个。所以我才去的」 
 
    一脸严肃地这么说完，黑雪姬从综合终端中抽出了第二根缆线。她将缆线拿近春雪的脖子，同时还靠近两人的脸。在甘甜的气息能抚摸到春雪的距离上，黑雪姬发出了比思考发声更加清晰的声音。 
 
    「春雪君。我和你在是《亲子》的同时也是《师徒》。那么总有一天，这个时刻都会来临的。那就是现在。你不必恐惧展开和结果。你只要作为现在真实的你，站在我面前就行了」 
 
    「…………学姐」 
 
    春雪一边用难以称之为语言的声音呼唤着，一边拼命地，左右摇动着僵硬了的脖子。 
 
    黑雪姬想说的话已经很明白了。 
 
    战斗――就是这样。如果说寄宿在灾祸之铠中的《兽》会因为在激烈的战斗中耗尽某种能量的话，黑之王就自愿当它的对手，确保兽在明天晚上的净化作战之前一直沉睡。但是…………但是。 
 
    「我……我从成为脑加速者的那一刻起，就已经决定了。不论发生了什么事，我都不会与学姐战斗。如果我做了这种事，就要以自己的意志卸载掉Brain・Burst」 
 
    害得春雪用马上就要哭出来的小孩子似的语调这么说出来，黑雪姬温柔地苦笑着，就像是在安慰他似的轻轻摸着他的脑袋。 
 
    「虽说是战斗，但这和因为憎恨而发生的斗争不一样。是《对战》。Brain・Burst得以存在的唯一且最重要的理由。还是说……」 
 
    黑雪姬微微鼓起了脸颊。 
 
    「你啊，和Ash・Roller……不对日下部君就能对战，却不能和我对战。你是这个意思吗？」 
 
    「哪、哪里，绝对不是这样……」 
 
    「听好了，在加速世界中，不靠语言而非要靠靠拳和剑、枪弹才能互相传达的东西确实存在。……再说了，仔细想想，在《Hermes・Cord竞速赛》的前夜不是你提出要与我对战的嘛。那个时候，你用一对拳头，对我说了好多好多重要的话。这回，就轮到我向你传达应该传达的东西了。作为你的《家长》」 
 
    「…………学、姐…………」 
 
    春雪的心中泛起了各式各样的感情，就只能如此嚅嚅出声。黑雪姬温柔地为笑着点了点头，轻轻地把从综合终端中心抽出来的XSB线的插口，插入了春雪的量子接续通信终端。 
 
    「来，也给我插上」 
 
    被黑雪姬催促着，春雪这才发现自己手上还握着第一根XSB线。心虽然还处在混乱的正中，但指尖却几乎是自动地动了，笨拙地拿插口接近着黑雪姬的量子接续通信终端。 
 
    闭着眼睛接受了插入的黑雪姬断掉了Wired・Connection的警告，保持着微笑轻声道。 
 
    「倒数五下一起去。如果说，我们都能平安无事地回来的话……」 
 
    接着她的嘴唇微微翕动着，却没有听到声音。 
 
    顿了一顿，扬起来的声音开始清楚地计时。 
 
    「那么，倒数开始。五、四、三、二、一」 
 
    唱出下一句命令的话，说不定就不能作为现在的自己回来了。春雪心怀着与这觉悟相反的决心和迷茫，让自己的声音与黑雪姬的声音重合在了一起。 
 
    「「Unlimited・Burst」」 

  第九卷 七千年的祈祷 第八章  
     距离六本木新城大厦竣工已经过了四十五年的岁月，但在赤坂附近至今仍是一座出类拔萃的巨大建筑物。屋顶的面积约达六千平方米，这比梅乡中学的操场要宽得多。二百三十八米的高度，虽然比耸立在东北的东京中城塔低了十米左右，但楼面的面积超出了一・五倍。 
 
    所以，春雪被睁开眼睑的瞬间跃入视界的、可以称之为广阔的《空中庭园》的绝景，一时间夺走了心神。 
 
    让人联想起希腊遗迹的墙壁和圆柱，全都是如陶瓷器般雪白的石灰岩。斑斑裂痕，马上就要崩塌一般的墙壁和柱子下面，轻轻摇曳着不知名的花花草草。天空闪耀着茜色光芒的云朵缓缓流去，在西边遥远的地平线附近挂着一面宛如巨大金币的太阳。 
 
    分类在自然系・地属性的《黄昏》战场。有着地形物体容易损坏、看似全都是石头其实有很多可燃物、隐蔽处意外的昏暗等特征，并没有具备特别夸张的场地特性。 
 
    但是对于春雪个人来说，这里是有着重要意义的场所。 
 
    难以忘怀的去年秋天，突然飞舞飘落在眼睛的黑凤蝶精灵赠予了前往异世界的钥匙，与她二人初次造访的正是这个永恒的黄昏之国。那时，她向固执地低下头的春雪伸出手来，『这只是假想中的两米而已，对你来说有那么遥不可及吗？』如此说到――。 
 
    从那以后过了八个月的昨天，在梅乡中的保健室里直结对战时，黑雪姬让春雪目睹了简单的、但是如假包换的奇迹。心意系统――也就是用事象覆写现象把自己的对战假想体的属性消除，将右手的剑变为五根纤细的手指。新生的《手》虽然仅在十七秒后碎散，但那份心意，仿佛黑雪姬在高声宣言：往昔的两米距离，让我来缩短给你看。 
 
    一边让那份思念飞旋在脑海里，春雪水平地移动视线，寻找黑雪姬的身影。 
 
    然而，在那之前，发现自己忘掉了最先应该确认的事情。慌忙举起双手，摊开手指仔细观察。白银之鸦的，原先能让人怀疑是不是格斗型的纤细十指，如今装甲厚度倍增、前端以钩爪状尖锐起来DD但是，这个状态与先前跟日下部纶直结对战时几乎相同。 
 
    紧接着确认全身的形态和颜色，这也和三个小时前一样，是以《八成Crow二成Disaster》的程度混合起来的状态。最后闭上双眼，将意识集中在自己幽深的、脊髓中心部位，存在于那里的《兽》似乎还处于浅睡眠状态。既没有感到阵阵的刺痛，也听不到低沉的咆哮。 
 
    「…………你可要，再多睡一会儿哟……」 
 
    春雪喃喃着抬起头来，再次环顾周围。 
 
    新城大厦的屋顶虽然十分广阔，由于黄昏场地的地形效果无数的圆柱和石墙布置成迷宫状，不能一眼望尽。即便全神贯注的去听，除了萧萧吹过的风鸣，听不见任何声音……。 
 
    「…………学姐？」 
 
    稍微提高嗓音，春雪呼唤期盼之人。但是在视界里，别说是黑曜石的装甲，就连个移动的对象都捕捉不到。不过仔细一想，黑雪姬刚才只是说要从林荫道移动到这座新城大厦的屋顶上而已，即便是她也不可能掌握春雪出现的正确位置。既然这样，一定在这座迷宫的某一处，同样在寻找这边。 
 
    想到这儿，春雪在白色石墙之间的狭窄通道上开始走动。与大厦本体不同，作为装饰物的墙壁和柱子强度应该会比较低，干脆挨个打坏也是一种不错的方法，但无论如何也下不了手。稀少的《黄昏》场地，对于春雪来说是这般值得留恋、神圣的场所。 
 
    马上道路走到墙壁尽头，向左右分歧。按直觉向右转。为了避免踩到盛开在铺石道路上的小花们，目标指向看似屋顶中心的方向。又向右或向左转了几次，走过快要崩落的拱门前方，有一个直径二十米左右、比周围稍低的广场。 
 
    在现实中的新城大厦，屋顶的中央也会比层面低一段，形成直升飞机场。那么这里就是中心部。当然，没有直升飞机场的H标志，取而代之的是十多根柱子环状排列着。而且其中央是，格外粗大的圆柱。上部是潺潺地流水，下面是浅水池。 
 
    春雪好像被吸引似的朝广场蹦下去，走近中央的柱子。伸手靠近濡湿的石灰岩表面，就要触碰的那一瞬间DD。 
 
    「……Crow」 
 
    从柱子的里面，传出低沉的叫声。 
 
    「啊……学、学姐！」 
 
    原来在这种地方啊，边说着边想绕进柱子里，却被紧接而来的声音制止了。 
 
    「等等，在那里别动听我说」 
 
    「诶…………是、是……」 
 
    耸立在广场中央的圆柱，直径充其量也只有八十厘米程度。虽说是小型假想体，但相当强调着手足刃部设计风格的Black.Lotus，若想完全隐藏在柱子的阴影中，想必需要很大程度的缩起全身吧。不禁想像着那个样子，春雪停下脚步。 
 
    「Silver.Crow。我，一直在想，怎样才能帮助被《灾祸之铠》寄生的你」 
 
    似乎特意控制了抑扬感，带着些许漫无目的的回响，黑雪姬的声音再次从石柱后面传过来。春雪轻轻地屏住呼息，等她说下去。 
 
    「想了几个主意，果然这个是最妥善的。Crow……很遗憾，如今你已是无比巨大的危险因素。对于军团也好，对于加速世界本身也好，还有对于我也好」 
 
    「………………学、学……姐？」 
 
    难以言表困惑不已。虽然她所说的话确实表明了事实――但是说话方式，总有一种事务性的……不，那是更加冷淡的………… 
 
    「所以――这就是，我作出的决断。从这个世界……消失吧」 
 
    不带任何感情的声音，穿过柱子进入春雪的耳朵。 
 
    与此同时，贯穿眼前厚厚的石灰岩，径直延伸而来。黑色的，锋利的……剑。不，是黑之王Black.Lotus的手。 
 
    春雪茫然地，注视着漆黑的锋芒正确的照准，自己的胸口正中央、对战假想体最大的要害部位。大脑停止思考，四肢失去知觉，身体本能地做出反应上半身向左倾斜了五厘米左右。 
 
    噗哧。 
 
    类似这种，极其微弱的冲击油然而生，黑色的刀刃深深地刺入白银之鸦的右胸，从背后穿出。 
 
    一刹那，冰凉的感触流过全身。然后是――灼热的剧痛。 
 
    「呜……啊……！」 
 
    春雪发出嘶哑的悲鸣，将所有意志力灌注在双腿之中，朝正后方跳去。再次产生疼痛的同时利刃从胸口拔出，空中鲜红的伤害效果的光芒，如鲜血般闪闪夺目。在那光芒之中蹒跚着，左膝跪倒在地。 
 
    虽说心脏避免了直击，要害受到重伤，体力计量表的条幅一下子减少了两成以上。当然，根据损伤的程度必杀技计量表也会相应的有所补充，但另一个，明显的变化正要发生在春雪的体内。 
 
    ………………咕噜、噜。 
 
    低沉的吼叫声。如同熔化的钢铁般赤热的愤怒，充溢在最初的一滴。《兽》正要觉醒。数秒前，对于黑剑的突袭能够回避几厘米，不是偶然也不是春雪的反射性的行动。是兽移动了这个对战假想体。 
 
    「学……姐、为什么…………！」 
 
    右手捂着胸前的伤口DD又或者捂住想要从那里喷出的兽的愤怒，春雪竭力发出声音。 
 
    「为什么……要这么做……！！」 
 
    春雪和黑雪姬，的确是为了战斗而来到这个无限制领域的。但是这种――隐藏身影的突然袭击，只会激发兽的愤怒，让它离完全觉醒更近一步。 
 
    不……难道说，黑雪姬，从一开始就没打算《对战》吗？把春雪带进加速世界并打倒，用致命的《断罪的一击》一口气将这个问题解决掉吗…… 
 
    ――咕！…。橙恕…。橙恕…不管何人……唯有、屠之…………。 
 
    ――就算是……汝之、《家L》也……。 
 
    从精神深处，如碾压般的《声音》幽幽地响起。已经无法阻止兽的觉醒。 
 
    不过春雪单膝跪倒，蜷缩着身体，对寄宿在自身的疑似思念体拼命地诉说道。 
 
    ――等一下，《兽》！不是的……绝对不是这样！ 
 
    对。 
 
    不是的。虽然从柱子后面传过来的声音，还有刺穿胸口的利刃只能想到黑之王Black.Lotus……即便如此，不是的。那个人，不会说这种话。不会做这种事。既然如此，一定是有人在冒充黑之王的声音和招数。那就是唯一的结论，不，是铁一般的事实。 
 
    春雪缓缓地站起身，瞥了一眼随着兽的觉醒装甲色逐渐变黑的自己，毅然叫道。 
 
    「请从那个柱子后面出来……不，快出来！你是什么人！！」 
 
    不久――传来，悦耳的声音。 
 
    「…………真让人悲伤啊，Crow。听了我的声音……身受我的技能，没想到你还会说那种话」 
 
    《黄昏》场地，耸立在六本木新城大厦屋顶的白色圆柱，右侧在落日的余辉下闪耀着金色的光芒，与左侧落下的阴影形成显明的对比。 
 
    从左侧的阴影中，一个人影，无声地走出来。 
 
    两边以V字型尖起来的面具。纤细至极限的腰围上，穿着睡莲花卉状的防护裙。双手和双脚，组成长大的剑。还有DD装点全身装甲的是，比影子还要浓密的真黑。 
 
    「………………怎么…………会」 
 
    春雪，感觉到漆黑的绝望“啪嗒”一声落入心中。那是高浓度的墨水滴入晶莹剔透的水中一般，假想体的内部渐渐染上黑暗。 
 
    相比之下，兽的吼叫声增加了分量。随着铿、铿地金属质声响，双手双脚的钩爪发生巨大化。额头左右两边的突起也增大起来，开始转变成酷似野兽下颌的覆面。 
 
    然而，春雪没有意识到发生在自己身上的变化，只是目不转睛地盯着站在圆柱影子之下的漆黑的对战假想体。 
 
    那种形态。而且还持有那种颜色的假想体，除了黑之王以外不可能存在第二个。那么果然，刚才的话是Black.Lotus……黑雪姬的真意吗？将Silver.Crow，不、将有田春雪视作一个危险因素来切除掉、从加速世界排除的，那句冷酷的话是…………？ 
 
    铿！随着冰冷的声音，四肢的装甲一下子改变了形状。边缘尖利地突起，黑银之重装甲。圆形头盔上下的覆面也已经完成，现在就只剩下牙状的锯齿坚固地咬合起来。 
 
    ――――那是橙恕Ｎ岬戎场０怼Ｗ烈鹂L！ 
 
    《兽》，用越发清晰的声音命令春雪。 
 
    不过――即便如此，春雪在覆面下咬紧牙关，轻轻摇头。 
 
    「不……不相信。我不相信。那个人不是学姐」 
 
    仿佛有一半是说给自己听一般，低声沉吟。即便声音和样子，还有颜色是黑之王本人的，那个Black.Lotus……并不是黑雪姬。他的直感，他的灵魂在这样呐喊。 
 
    巨大圆柱下，黄昏场地特有的色彩浓厚的影子。将所有的细节吞没、染尽的影子，给视觉……不，给五感全部带来阻碍。看似黑之王的假想体，仿佛在躲避阳光一般，将全身没入阴暗中一动不动。总觉得那里有些蹊跷。 
 
    哪怕一瞬间也好，有没有办法让那个影子离远呢。破坏柱子……不行。如果现在使用物理攻击，Disaster化会一下子完成。不是破坏DD而是照亮。用崭新的，强烈的光。 
 
    ……兽。就让我确认一下吧。不要妨碍我的心意发动。 
 
    如此低语后，疑似思念用不满的声音吼道。 
 
    ……咕！………如果@幽芸辞橙耍S便吧。 
 
    ……啊啊……我要看清楚。那到底是《什么》。 
 
    说完，春雪用变成凶恶的钩爪的右手五指，缓缓地向阴暗中的《黑之王》走去。动作，仿佛在忍耐着强烈的破坏冲动。然而，内心如水面般平静。恐怕机会只有一次，而且是一瞬间。想象力的集中、起动、解放必须要以从未有过的短时间进行。 
 
    光。光速的想象。曾经施展过无数次的心意技、《光线剑》的来源心象从全身集中起来，高密度凝缩在右手深处的深处。将那份心象浓缩、精练至不残留一丝过剩光的程度DD 一口气全部解放！ 
 
    「光啊！！」 
 
    没有去意识，只是这样叫道。同时，从有一半以上Disaster化的白银之鸦的右手，迸发出纯粹的光，用纯白的颜色照亮世界。 
 
    于是春雪看到了。 
 
    全身的形态确实与黑之王分毫不差。不过，那是从极其受限的方向看过去时浮现出的形状。也就是说DD没有厚度。剑状的四肢，花卉状的防护，只是从比纸还要薄的板子上剪出来拼成，也就是影绘DD。这就是在阴暗中看似Black.Lotus的假想体，在类似闪光灯在刹那间释放的闪光中暴露出来的真面目。 
 
    「你是……什么人！！」 
 
    举起的右手顺势指过去，春雪叫道。 
 
    影绘假想体再次沉入圆柱下的阴暗中，好像被闪光灯印在那里一般一动不动。在昏暗中果然很像Black.Lotus，但得知真相之后，看得出只有一点与真正的黑之王有明显不同。一般情况下，由于悬浮移动，黑之王的脚尖会从地板面上浮一、二厘米。然而影绘假想体的双脚完全相反，前端微微陷了进去。非常微小，但却是决定性的差异。 
 
    面对春雪不再动摇眼光，冒充黑之王的人又沉默了几秒，不久之后大概判断出已经不能在欺骗下去，两只手中DD模仿了剑的薄板，缓缓地向左右展开。同时，发出声音。 
 
    「这还真是没看出来。被《铠》侵蚀到那种地步，还能操纵第一象限的心意，进步不小嘛」 
 
    声音亦是，与处在加速世界的黑雪姬的声音完全一致。但是说话方式和语调，让春雪的记忆不快地骚痛起来。用这种方式说话的对手，似乎以前在哪里遭遇过。那是……对了，无限制中立战场的……同样被浓重的影子点缀的场地…………。 
 
    「你…………你是…………」 
 
    春雪低声呻吟的同时，脑海中的《兽》也鸣响出危险的思念。 
 
    ――――你@砘铩⑹恰Ｄ氵@砘锸恰…那、r侯的…………。 
 
    即便承受含有两个人份的敌意视线，影绘假想体依然镇定地站着，不对，粘在空间中。张开的双臂用机械般的动作落下来，再次独自说道。 
 
    「在这里接触黑之军团的诸君纯属计划之外，不过这种机会也很难得嘛。诶呀，听说中城塔的《梅塔特隆》三天后又闹了起来，慎重起见在这里待命，谁知会遇见意想不到的客人，真是吓了一跳啊」 
 
    轻飘飘地，会让人联想起教师讲课的口气再次粗涩地刺激记忆，但是能够覆盖在其之上的不协调感，驱使春雪开口说道。 
 
    「你说……待命？」 
 
    《梅塔特隆》是指，守护东北五百米位置的东京中城塔的神兽级Enemy、《大天使梅塔特隆》。春雪的确见过，那可怕且不可视的怪物，对Iron・Pound的火箭飞拳作出反应，用超弩级雷射进行攻击，在六本木市街造成巨大的火山口。恐怕眼前的影绘假想体，就是为了探寻引起那个现象的主人，潜伏在这座绝佳监视场所的新城大厦上。 
 
    不过――实际上，那种事是不可能的。 
 
    春雪看到梅塔特隆的攻击，是在现实世界的约三个小时前。也就是说，在这个无限制中立战场里，那件事已经是三千个小时……足有一百二十五天以前的事情。在这么长的时间段里，为了就连睡眠都是多余的未知《存在》，怎么可能一直在这里等待………… 
 
    想到这里的瞬间。 
 
    春雪迟迟想起，在很久以前也受过与此相同的冲击。 
 
    那是――也是在无限制战场里，与夺走白银之鸦的银翼的强敌、《掠夺者》Dusk.Taker进行最后决斗时的事情。为了防止他违背约定埋伏部卒，春雪和拓武采取了最大限的手段。然而在定为决斗场所的梅乡中操场上，已经有人预先潜伏着。 
 
    Dusk.Taker得意扬扬地对愕然的春雪等人说。在加速世界里，他是唯一一个能够超长时间待命的人。因为通过他的脑内的BIC，即便是在加速连接中也可以停止思考加速，是唯一一个《减速能力者》――――。 
 
    「你…………。你、是…………！」 
 
    面对如同精细的黑色剪纸一般薄薄的二次元假想体，春雪用嘶哑的声音叫道。 
 
    「加速研究会副会长…………《Black.Vise》！！」 
 
    听到那个名字的瞬间，影绘假想体把右手举到胸前，弯腰殷切地献上一礼。 
 
    紧跟着，以浅埋在地面的右脚尖为轴，全身旋转九十度。由于所有零件都是用极薄的板制成，这个角度在春雪看来只是一条线。但不用细看也知道，那薄板向左右再分裂成十张以上，以几厘米为间隔整齐的排列着。制作出来的是，仿佛用细密的散热片剪出的人型般的《积层假想体》。这正是利用这异质的力量，曾经让春雪等人大吃一番苦头的Black.Vise的真面目。 
 
    Vise仍是一副右腕放在胸前的殷切的姿势，但与伪Black.Lotus时不同，左腕从根部欠缺不全。不过并不是因为受到损害。这个奇怪的假想体，可以自在的分离构成自己身体的薄板，拥有远隔操作的力量。现在发动那个能力，目的恐怕是……。 
 
    「你……对学姐，对黑之王、做了什么……」 
 
    本应和自己一起出现在这个新城大厦屋顶的真正的黑雪姬，至今仍未现身，想必是Black.Vise动了手脚。春雪马上有了这样的推测，为了追问钳台向前踏出一步――就在此时。 
 
    突然，脊髓的中央，穿过血红的剧痛。 
 
    「咕噜啊啊啊啊啊啊！！」 
 
    这般猛烈的愤怒咆哮，只是响彻在自己的意识里面，还是实际从嘴中喷发出来，就连春雪自己也不知道。紧跟着，这次是《兽》疯狂的吼叫声，响彻在脑海里。 
 
    ――――你@混蛋……！！！！ 
 
    无比巨大的负面思念的爆发，令春雪如受物理冲击一般踉跄起来。 
 
    同时，整个视界中断断续续地闪现出若干个光景。 
 
    打穿地面的，镭钵状大洞。站在底下被漆黑的十字架束缚的，持有金黄色装甲的F型假想体。 
 
    从十字架的旁边张开大口的竖坑中，奇怪的长虫探出身来。长着无数牙齿的嘴正叼着少女，发出“嘎吱嘎吱”咬碎装甲的声音。 
 
    镭钵洞的边缘，站着数十人的脑加速者们，默默地守候着惨剧。在那一角，与其他集体隔了段距离站着三个人影。四只眼睛闪耀着阴森森的光芒且人材短小的假想体。全身裹着一道白光，看不见实体的假想体。以及――排列了几张薄板人型，失去光泽的黑之积层假想体…………。 
 
    残留在《兽》的记忆中的样子，与眼前的Black.Vise准确无误的重叠起来的瞬间。 
 
    春雪感觉到，大量的情报如熔化的赤红金属一般流入自己的意识。不，或许它原本就存在于春雪自身。两天前，和四野宫谣一起冲入帝城，进入短暂的休息时做的《梦》。至今一直忘记的、悠长而悲伤的梦DD或者连同初代Disaster，《铬之隼》的记忆全部都苏醒了。 
 
    ――就是那个家伙。 
 
    ――让全损者化为零，对抱持这种理想的金黄色少女……《Saffron.Blossom》设下圈套，让地狱的长虫耶梦加得一次又一次杀害的就是那个家伙。令神器的六番星《The.Destiny》和高位外装《Star Caster》产生歪曲，转变成灾祸之铠《The Disaster》的罪魁祸首，原来正是站在眼前的Black.Vise。 
 
    「你…………原来是你…………」 
 
    如今，兽的愤怒便是春雪的愤怒。在压倒性的杀意和破坏冲动的引导之下，全身的轻装甲一口气变化为黑银之重铠，从背后伸出长大的尾巴。 
 
    「是……把芙m、⑺赖摹………！！」 
 
    与此同时，发出尖利的金属音额头的覆面落下来。视界被染成淡淡的灰色，只有敌人的身影被特别鲜明的强调起来。 
 
    即使看到白银之鸦完全变身为Chrom.Disaster，积层假想体还是若无其事地站在那里。只是排列薄板而已的脑袋倾斜起来，小声自言自语道。 
 
    「唔。真有意思……知道我的过去，不对，应该是记得吧」 
 
    那声音，已经不是先前的酷似黑雪姬的音调，回到了低沉的男人的声音。音量很低，但春雪被强化过的听觉，真实的听取了那句话。 
 
    「怎么可能……、忘…………榱恕⒌，我、一直存在于、@世界…………」 
 
    断断续续的台词，在吐出的同时变为鲜红的火焰燃烧大气。 
 
    灾祸之铠Chrom.Disaster的存在理由，归根结底就是《抹杀所有脑加速者》。那悲壮的冲动源泉，自然是Saffron.Blossom之死。拥有构筑加速点的相互补填系统、把加速世界的所有住民从全损的恐怖之中解放出来的梦想的Blossom，被三十个脑加速者背叛、设下圈套。既然如此，如他们所愿予以全损的终末、消失――。作为《初代》的铬之隼的这般决意寄宿在强化外装中，迫使它的装着者们进行无止境的杀戮。 
 
    不过让那份冲动彻底膨涨、巨大化的导火索是，对上演Blossom悲剧的《三人》的憎恶。从那个事件发生以来，现实时间的七年以上都未出现在表舞台的三个人中的一人――《拘束者》Black.Vise，与就在刚才终于处于觉醒状态的铬之灾星邂逅了。 
 
    被压缩至极限的复仇心被点上火，被引爆的猛烈的杀意，轻易地就把春雪对理性的制御解开。全身被染上黑银色的装甲，一方面散发出浓重的暗色气息，春雪，不、第六代Disaster踏出沉重的一步。 
 
    「直到你的身w……堆成碎片之山前，我^不停下手中之Α…」 
 
    随着灼热的吐息说完，春雪的右手高高举起。 
 
    《黄昏》战场那美丽的茜色天空骤然变阴。到处都是黑压压的积雨云，缠绕着苍白的雷电按旋涡状聚集起来。从那中心点，尤其激烈的闪电DD曾经以《Star Caster》之名著称的大剑，眼看就要召唤至春雪举起的掌心中。就在这时。 
 
    一直保持静观的黑之钳台，动了。 
 
    构成右腕的板，从外侧迅速滑动着沉入脚下的影子中。几乎没有时间间隔地，从春雪自身的影子中，有两张薄板向上迫近。想要让两张板从左右夹击，捕获假想体。是以前讨教过的Vise的拘束技，《静止重压》。 
 
    春雪一时停止了剑的召唤，快速叫道。 
 
    「瞬闪！」 
 
    两个月前被这个板夹击时，春雪为了摆脱出来，即使失去上半身全部的装甲硬是从中爬出来。不过，这次的春雪，有办法在不受伤的情况下进行躲避。连同初代铬之隼在铠甲中留下的能力，拟似远距传送。在很久很久以前，Falcon也是用这招逃过了薄板的超压力。 
 
    春雪的身体，变成无数的微小粒子，想要超高速移动的―― 一刹那。 
 
    就好像预测到那反应一般，Black.Vise叫道。 
 
    《六面压缩》 
 
    春雪的视界，被关在阴暗中。不，并不是失去了光亮。前方出现新的薄板挡住了去路。 
 
    成为粒子想要突进的假想体冲击墙壁，再实体化的同时被弹回来。踉跄的后背，撞在出现在后面的板上。作为近距离移动系能力几乎可以称得上万能的《瞬闪》，并不是真正的瞬间移动。粒子化的身体能够通过的间隙在没有连接的场所无法移动。 
 
    「咕噜……！」 
 
    春雪发出怒吼声。前后左右被漆黑的墙壁完全包围没有了去处。既然这样就从上面――，瞬间作出这样的判断，想要跳起。但是，行动再次被预知，从正上方和正下方的间隙，咣！随着剧烈的声响黑色的盖子被堵上。 
 
    失去了所有的光，春雪醒悟到自己完全被封闭在立方体内部。不，不仅只是这样。六个方向的板，缓缓地，不过确实在迫近。头和双肩、胸、背后，还有脚下传来可怕的压力，全身的装甲闪着火花发出激烈的声响。 
 
    「咕……噜噢噢噢…………！」 
 
    吼叫，春雪用尽浑身的力气想把板推回。与完全是速度型的白银之鸦不同，铬之灾星是兼备速度和力量的万能型。论膂力，已经上升至无法比拟的程度。然而――六张板，仿佛世界的境界面一般，连轻微的弯曲都没有。 
 
    就在这时。让人联想起年轻教师的声音响起。 
 
    「Crow君……不对，Disaster君。我和你一样，都是第二次看到彼此的招术。上一次轻易就被逃出来，所以这次费了我不少工夫呢」 
 
    声音仿佛从上下左右全方位传过来。不，事实正是如此。说话的正是包裹春雪的六张板。 
 
    「噜噜……咕、噢噢…………！」 
 
    听了Vise游刃有余的说词，春雪――或者是与春雪精神融合的《兽》再次发出咆哮。立起钩爪，想把漆黑的壁面撕扯开。然而，曾经撕裂无数对战假想体的装甲的钩爪也只是散发出空虚的火花而已。如果手中有大剑的话说不定能刺穿墙壁，但是在这个封锁空间里就连强化外装的召唤也受到阻碍，不管怎么叫也没有反应。 
 
    一边如野兽般吼叫着，春雪毫无章法地对墙壁拳打脚踢。仿佛对失去控制、狂暴不已的破坏者给予怜悯一般，再次传来声音。 
 
    「――虽然比预定的要早一些，就先回收.解析那件铠吧。Crow君很遗憾，就请你从加速世界退场吧。不过，这样也好，以你现在的状态在无限制战场里彷徨也不是本意吧。嘛，根据会长的意向或许也会有其它路可走……」 
 
    随着滋滋声，包裹春雪的立方体径直朝下沉去。双脚踩进暖暖的粘液里一般，包围在非常讨厌的感触之中。这是――《影子》。Black.Vise准备把春雪连同束缚的立方体一起沉入影子中，搬运到别的地方去。 
 
    浸入影子中的双脚，扩散着令人麻木的冷气，夺走身上的体力。与兽融合的春雪仍想发狂，但四肢的动作渐渐失去了气势。影子的线位逐渐升高，从腿到腰，向腹部上升…………。 
 
    就在、刹那。 
 
    深红的线，在春雪的视界正面，从左至右横穿而过。 
 
    极细的辉线，顺势向右绕去，从后面再转九十度，再转一次与最初的线汇合。围绕四方的红光消失，从那间隙可以细微地窥见外界的光景DD。 
 
    突然，厚厚的玻璃发出碎裂般的冲击音，束缚春雪的漆黑六面体崩溃了。 
 
    从被吞至胸口的影子中一下子揪出来，随着沉重的声音春雪滚倒在《黄昏》战场的白色石阶上。 
 
    睁开双眼捕捉到的是，继左腕又失去了右腕而站在那里的《拘束者》Black.Vise，以及。 
 
    离他十米左右，圆形广场西侧入口附近静静地伫立在那里的，另一个黑色对战假想体。 
 
    流利的四把剑。模仿睡莲之花的腰铠。能让人联想起眼看就要起飞的猛禽的面具。 
 
    其形貌，酷似先前黑之钳台制作的影绘。但是，在接受金色夕阳的身影上，存在着难以捏造的几处特征。 
 
    首先，把夕照的橘黄色滞留在内部，美丽而闪耀如黑水晶般的半透明装甲材质。还有，充满强烈的知性，闪耀着青紫色光辉的双眼――。 
 
    在春雪潜入后的十多分钟。终于现身的真正的黑之王，军团・黑暗・星云的首领、《叛逆者》Black.Lotus，悬浮着向前移动了三米左右。仔细一看，右腕的剑上缠绕着散发淡红色灵波的余火。毋庸置疑是从那把剑释放出的远距离攻击，切断了Vise的《六面压缩》，把春雪解放出来。 
 
    可是，停止前进的黑之王，并没有朝倒地的春雪看去，而是用异常激烈的眼光如子弹般射穿黑色的积层假想体。如果是初学者仅仅这样就可能《零化》的视线，Black.Vise只是安然接受，灵巧地上下起伏着失去双臂的肩膀。 
 
    「……您总是让我很惊讶呢，黑之王」 
 
    悠然的声音，完全感觉不出紧张感。 
 
    「因为上一次轻易就被打破，所以这次把双手双脚的剑完全拘束・无力化了才对……到底是怎么摆脱出来的呢？嘛，看起来也不是完全无伤」 
 
    就如他所说，Black.Lotus左边的剑，从前端二十厘米左右凄惨地碎落了。但是刀身本身还充分残留着，如果说她被Vise做出的拘束具完全固定了四肢的剑，可能是先用什么手段将自己的左腕破坏，然后用那只解脱出来的胳膊切断右腕和双脚的束缚。 
 
    面对Vise的提问，黑之王的回答毫不客气。 
 
    「对你这种混蛋没什么好说的。而且，以前碰见的时候，口若悬河地把缺点道出来的是你吧」 
 
    对冷冰冰的舌锋，积层假想体露出淡淡地苦笑。 
 
    「哈哈，这还真是被将了一军。确实今天的我可能话太多了。不过，以白跑一趟的觉悟等了两个小时以上，没想到会天降预料之外的礼物。有些兴奋也是无可奈何的吧」 
 
    「哼。――打开礼物发现里面是炸弹，这种展开也并不罕见。看样子所受的缺损伤害比这边还要严重，而且，虽说给我的搭档使了点小花招，状况仍然是二对一哦」 
 
    ――――是的。 
 
    在黑雪姬和Black.Vise对话的这段时间，与《兽》融合的春雪，该怎样完全破坏可憎的积层假想体的想法，占据了思考的绝大部分。 
 
    能够给Black.Lotus和Chrom.Disaster双方同时施展大型拘束技的Black.Vise的能力确实不容小觑，但从结果而言两边都被破坏，Vise现在已经丧失了两只胳膊。也就是说，包括刚才的《六面压缩》已经无法使用大技。但是，他以前很自信的说过。自己的最大能力是《逃跑》。 
 
    就如Vise所言，将自己的身体折叠成一块板，沉入场地上随处存在的影子中进行移动，可以称得上究极的逃走术。《黄昏》场地的新城大厦屋顶上林立着无数的墙壁和柱子，通过那些影子可以轻而易举地移动至屋顶的一端。然后，只要跑到大楼巨大的影子下，之后就可以随意逃脱。西边的太阳照射高达二百三十八米的新城大厦产生的影子，可以吞没六本木大街一千米以上。 
 
    所以，为了确实逮住那个仇敌、把薄板一块一块剥下折磨致死，鲁莽地行动是不行的。首先，有必要想办法对付他的逃走手段。 
 
    「咕噜…………」 
 
    春雪低吼一声，缓缓地支起身来，低身跪在地板上。确认各个计量值。由于最初胸口受到的突袭和在立方体内部遭到压迫时受的伤，体力槽减少了三成以上。不过，由于发动了《瞬闪》必杀技槽几乎等于零。飞行还有其他技能暂时还不能使用。既然如此，在攻击Vise本体前，首先应该处理掉建立在广场中央的柱子。只要破坏掉那些，就能先夺走Vise经常所依靠的影子――。 
 
    春雪自己还没有意识到，与《兽》完全融合还能做这样的计算，这是历代Chrom.Disaster们没有的能力。他们一旦裹上《灾祸之铠》，之后就任由斗争本能的命令下狂暴起来。其结果就是渐渐地磨耗精神力，最后像是落入圈套的大型兽般被猎杀。 
 
    可是作为第六代的春雪，在Saffron.Blossom被Black.Vise杀死的无尽愤怒的驱使之下，还能发挥并维持出最大限的分析・判断能力。那是成为Disaster刚刚不久的原因――又或者，是因为比以往任何人都要同步得更深呢。 
 
    意想不到的是，答案很快就――只在几十秒后就得出来了。 
 
    最开始行动的，竟然是Black.Vise。一直不愿从广场中央的圆柱影子里出来的他，慢慢地走出来，暴露在阳光下。 
 
    即便同样冠以《黑》之名，在红色的夕照下，与黑之王的质感差十分明显。与黑水晶般闪耀的Lotus半透过装甲不同，构成Vise假想体的薄板是几乎不会反射光线的无光泽黑色。 
 
    那看起来只是把黑纸排列起来的右脚尖，指着蹲在地上的春雪，Vise悠然地说道。 
 
    「二对一。原来如此啊，你对这个孩子……就算现在完全变成了《灾祸》也还是如此信赖呀。《亲子》的羁绊，吗……真是羡慕呀。对我来说从最开始就是无缘的」 
 
    突然――构成Vise的右脚的薄板，外侧的一块被分离出来。在空中变成正方形，开始高速旋转。转瞬间，就变成模糊的灰色极薄圆盘。 
 
    「因为羡慕……至少，把那份羁绊交给我吧」 
 
    说着，圆盘如鲜血般泛起红光。《过剩光》。某种远隔型心意攻击即将射来。春雪摆好架势，但看到紧接着出现在视界的情报列，有些犹豫起来。因为，那里―― 
 
    写着《攻击预测/心意攻击 射程扩张/切断系 威胁度/5》。红色的线表示预测轨道也是直线。如果相信铠甲的分析能力，那就只是动一步，或者用胳膊上的装甲弹开就能对应的招术。 
 
    可是，那攻击实际上并没有执行。 
 
    「休想！！」 
 
    黑之王一声叫喊，向黑之钳台猛然冲去。鲜明的蓝色过剩光，包围右手的剑。用心意加大威力的必杀技，随着激烈的技名召唤发动。 
 
    「《死亡穿刺》！！」 
 
    拥有能让整个巨大的新城大厦产生震动的威力释放的刀锋DD墨色的积层假想体，既没有躲闪也没有防御。 
 
    眼看必杀技就要命中时，身体的形态再次发生变化。 
 
    包括高速旋转的薄板，全身的零件在瞬间拼成一块薄板。身体变成极细的一条线，旋转几十度，再次在空间描绘人型。 
 
    春雪的视界里，再次映现出没有厚度，单薄的影绘。不过那形状，不再是先前的Black.Lotus。 
 
    发根向外侧翘起的短发发型。能让人联想起花瓣的肩部和腰部的护具。纤细的手脚，握在左手上形状可爱的短棒DD。 
 
    原本黑一色的影绘，只有那一瞬间，在《黄昏》场地，将永恒的夕照映射出眩目的金黄色。同时，春雪听到，从自己的嘴中吐露出一个名字。 
 
    「…………芙兰」 
 
    颤抖的呢喃声――与硬质的冲击音重叠。 
 
    那是黑之王的刺击，把金黄色少女型假想体的胸口，贯穿的声音。 
 
    少女慢慢地向后仰，同时向春雪伸出右手。耳中，传来如似微风的声音。 
 
    …………法尔…………。 
 
    啪！！惊人的火花，闪过春雪的脑海。视界全部染成鲜红，天空，地面，所有地形物体消失了。以血色为背景，只有交织在一起的两个身影清楚地浮现在眼前。 
 
    被锐利的剑深深贯穿胸膛的少女，无力的跪倒下来，身体从右侧倒在地面，紧跟着融入、消失。剩下的一个人，暂时保持着使出招式的姿势凝固在那里，然后用戒备的表情转向这边。但是对于那个人到底是谁，春雪已经完全不能识别。 
 
    再一次，规模比刚才倍增的火花，把意识烧成白色。 
 
    在那个瞬间，以《判断力》的形式微弱地残存下来的春雪――Silver.Crow的理性，完全消失了。剩下的，只是一头追求复仇和杀戮的野兽。 
 
    「咕……噜噢噢噢啊啊啊啊啊啊啊DDDDDD！！」 
 
    随着震天动地的咆哮声，场地的上空再次呈漩涡状出现乌黑的云。高高举起的右手上，从涡云的中心注入漆黑的闪电。闪电在瞬间得到实体，变成形状凶恶的大剑。 
 
    「咕啊啊啊啊！！」 
 
    再度吼一声之后，兽一下子蹬地面。在几米的前方，如冻结般伫立着黑色假想体――把最爱的少女杀死的《攻击者》，也就是向着《敌人》。 
 
    猛然冲过去，握在右手上的剑举过头顶。拖着黑色电光的轨E放出的斩击，潜藏的威力虽非比寻常，但只要看破时机，技艺达到一定程度很容易就能躲开。 
 
    可是，《敌人》没有躲开。用剑状的双腕DD左侧前端已碎DD十字交叉，那里映照着鲜明的绿光。 
 
    缠绕着黑暗闪电的大剑和，描绘绿色十字的双剑接触，压缩在极小的一点的超能量，如新星般映照出纯白的光芒。 
 
    紧接着，咣！伴随着尖锐的共鸣音，威力向周围空间以同心圆状解放出来。新城大厦的屋顶上林立的无数石灰岩物体，被那能量之波吞没的瞬间，无声的倒塌、消失。虽然没有像曾经给给予绿王同样攻击时那样大楼本身都被分解，即便如此那猛烈的冲击把屋顶的全部在一瞬间变成了空地。 
 
    冲击波平息下来，两个人仍然保持着互击的样子。每当交差点铮铮作响时，眩目的火花照亮双方的面孔。 
 
    《敌人》黑色镜面护目镜的里面，青紫色的眼睛痛苦的微闭着，一边挡住兽的大剑，一边仿佛在拼命的叫唤什么。不过那些话，如今已经无法传至失去理性、只有斗争本能的兽的耳中。 
 
    「咕呜啊！！」 
 
    短短地吼叫一声，兽用紧握的左拳，向《敌人》纤弱的身上打去。对方也很快作出反应，本想迂回至右侧，兽的背后展开的翅膀只强化左侧的振动，急剧旋转全身改变拳头的轨道。成为兽附身容器的脑加速者，曾经努力修行掌握的《空中连续攻击》技术的运用，但是就连那份记忆也没有留在兽里。 
 
    缠绕着黑暗灵气的拳头，打在《敌人》的右体侧，毫不留情地打穿装甲。 
 
    被巨大的锤子横向击打一般，《敌人》从正侧面打飞十米以上，在成为空地的屋顶上弹了几下。兽不等对方起身，用翅膀猛然向前飞近，跨在仰倒在地的身上再次叫道。 
 
    「咕……噢啊啊啊啊啊――――！！」 
 
    用右手的剑，与《敌人》没有受伤的剑以交差的形式站在地面，封住活动。用放开剑柄的手再次握紧――举起――朝《敌人》的面具敲下。 
 
    一击，黑色镜面的护目镜，便以蜘蛛巢状出现裂痕。这次换左手握紧，击穿胸部装甲。飞散的微细碎片，在夕阳的反射下发出闪闪的红色光辉。 
 
    右，左，右。不留空隙地持续着吼叫，兽交互的用拳头朝《敌人》打去。 
 
    那已经不是对战，不，就连战斗也称不上。很长、很长的岁月里蓄积的仇恨与憎恶，以极其丑陋的方式爆发。 
 
    用左右拳头毫无章法地击打的兽，有个人的声音，微弱的DD不过非常温柔的响彻在脑内。 
 
    ――――这样……就、好。 
 
    ――――让你痛苦的事物，全部，由我来，承受。 
 
    ――――因为，我是你的《家长》，你的《师父》，你的《学姐》………… 
 
    ――――还有，比任何人都，爱着你啊。 
 
    美丽的黑水晶装甲早已失去原形，化作无数的碎片飞散在空中。 
 
    那些碎片之间，色调各异的银色光芒，垂直滴落。 
 
    光芒的源头是，覆在兽的脸上的，凶恶的面具。肉食兽的下颌般咬合的上下配件之间，银色水滴不断洒落，在破坏的不堪入目的黑色装甲上无声的倾泻而降。就像，雨水一般。 
 
    泪水一般。 

  第九卷 七千年的祈祷 第九章  
     没有任何光线到达的深穴底部，春雪抱膝蹲坐在地上。 
 
    头顶上极高的地方，周期性地传来沉闷的冲击音。虽然不知道那是什么声音，但是春雪隐隐约约可以感觉到。 
 
    这个深穴――或者说牢狱之外，一定发生着什么绝不可以发生的事。 
 
    而且，当声音停止的时候，一切将以不可逆转之态终结。 
 
    他几次尝试爬上穴壁都徒劳无功。黑色的垂直穴壁上，别说梯子，就连一个可供手脚攀爬的支点也没有。再者穴壁坚硬，利爪也不能伤其一毫。当然，飞跃而出更是绝无可能。 
 
    如此无助是因为春雪现在并不是对战假想体《白银之鸦》，而是胖乎乎的实体。制服里没有任何道具，引体向上只能做两下的他根本不可能从垂直的墙壁上爬出去。 
 
    因此春雪只是蹲在地上，双手无力抱着膝盖，把头深深埋入其中。他默默地听着重低音的回响等待一切结束。紧闭的双眼中，大颗大颗的眼泪簌簌落下。 
 
    …………从以前开始、我就、一直这样。 
 
    …………小三第二学期，头一次室内鞋被人藏起来的时候，五年级被逼着模仿猪的时候，升了中学仅有的一点零用钱被清走的时候，无缘无故挨打的时候，每一次、每一次他都躲到无人的地方像现在这样抱头痛哭。 
 
    …………所以，如果一切真的结束，自己也只能回到那个时候。从快乐的梦境里回到现实而已。 
 
    在心中如此喃喃着，春雪不禁想要将上方传来的声音都遮断掉。 
 
    他为了捂住耳朵而举起的双手在中途停住。春雪微微抬起头，稍稍睁眼，盯着举在眼前的双手。 
 
    圆乎乎的短小手指。长时间放在口袋中而显得肤色发白的手掌。就是这双手，曾向谁伸出过，曾为了战斗而紧握过，曾顽强抵抗过。 
 
    ――这仅有两米的假想距离，对于你真有那么远吗？ 
 
    忽然，春雪感到某个声音从远处似有若无地响起。接着，是自己回答的声音。 
 
    …………很远啊。 
 
    「……可是」 
 
    春雪在黑暗洞穴的底部保持着原来的姿势一动不动，接着那来自远方记忆的对话继续说道。 
 
    「如果我向前探出身体的话，就近了一点。要是再能踏出一步，又更近一些。我从……最重要的人那里，学到了这点」 
 
    春雪双手撑膝，摇摇晃晃地站了起来。无论怎么翘首仰望都看不到洞穴的出口。垂直的墙壁似乎向无限高处延伸。 
 
    他用手背拭去眼中的泪水，回头望去，眼前只有无论几次攀登都失败的墙壁，简直像一座无尽的断崖。 
 
    春雪猛然间想起来，这情形有些似曾相似。他被丢进绝望深渊，但是那时他爬上了高墙，找到了新的道路。 
 
    他下意识地紧紧握起右拳。黑色的壁面反射着冷冷的光芒，和他白皙柔软的拳头相互对峙。咬紧牙关，拳头载满决心向壁面挥去。 
 
    不帅气，没有速度也不够力量的拳头，可是就在拳与壁接触的瞬间，灼热的疼痛感从右手直惯脑门，不由得让春雪大叫起来。 
 
    「呜哇……！」 
 
    强行支撑住险些倒下的身体，春雪把右拳抱在胸前。右拳上手骨突出的地方破了皮，鲜红的血液渗了出来。当然，壁面丝毫无损。 
 
    重新振奋受到挫伤的决心，这次握起左拳。 
 
    「……嗯！」 
 
    伴着可怜的喊声，左拳挥出。咚！沉闷的撞击之后又是剧痛。才刚停下的眼泪一下子又涌出来。春雪用一样渗血的左拳死命堵住自己的嘴，像是为了不让自己哭出声来。 
 
    好想坐下。好想倚着壁面坐下，抱着膝头，到一切结束之前不听、不看。 
 
    但是，春雪脑中还有某个地方是清明的。他知道如果就这么放弃了，唯一的结局只有自己孤身一人回到最初。他会失去在这个新世界里认识的众多友人，也会让一直陪在他身旁青梅竹马悲伤――然后，还会深深伤害到比任何人都重要的《那个人》。本应该走下去道路从此将对他关上大门。 
 
    「唔……哇啊啊！」 
 
    春雪大喊着再度举起右拳。黑色的墙面上溅开数朵血花。让他眩晕的疼痛再次直袭大脑。 
 
    「啊……啊啊……！」 
 
    又换作左拳。皮肤溃损，骨头嘎嘎作响。眼泪混着鼻水顺着脸颊流下，吧嗒吧嗒滴在胸前。 
 
    硬质墙壁上虽没有石头也没有铁块，但也不是肉拳能打出来的东西。春雪却带着半分悲鸣、竭力大喊，一边皱着脸一边左右交替地连续以拳击打墙壁。而他的高处、破灭之钟依然规律地传下轰、轰的声音。他以这声音为节奏，不断地、不断地击打墙壁。 
 
    不一会儿，两手血淋淋的，渐渐肿胀起来。传达痛楚的疼痛感被略过，烧灼般难以忍受的炙热感直接在神经里传输。如果稍微缓下来，只怕就会倒下再也站不起来。所以春雪像忍受着被撕裂一般的痛楚、咬紧牙关，只在间隙里发出吼声，一次又一次地击着打墙壁。 
 
    一次又一次。右、左、右、左、再右―― 
 
    「没用的」 
 
    忽然后面传来微小的声音。 
 
    皮开肉绽的双拳一时垂了下去，春雪回过头。 
 
    是个比他年幼的少年，也站在深穴底部。春雪不认识他。少年身穿T恤和五分牛仔短裤，稍长的头发耷拉在前额。比春雪还矮的个子以及稚嫩的脸庞，看来最多是小学二、三年级生吧。 
 
    不知在怜悯什么、少年虚无的视线望着春雪的方向，再次说道。 
 
    「没用的。这道墙壁是无法破坏的」 
 
    在急促的喘息下，春雪好容易吐出一句细声的话。 
 
    「那，那种事……没试过、怎么会知道、呢」 
 
    双手快要废掉，他仍然继续举起，握拳。手不行，还有脚，还有肩，还有头。身体完全损坏之前，只要还站得住，他决不放弃。 
 
    春雪用眼神向少年传达了这个意思，又再度面向墙壁。此时少年微微摇摇头，喃喃道。 
 
    「没有用的。因为这《绝望》……不是你的，而是我的。这里，是我的《心之穴》」 
 
    「诶…………」 
 
    「一直掉到这么深的地方，你是第一个。不过，哪怕是那些浅些的地方，也从来没人能脱离过。你的前一个，前前一个都是……。这个洞穴消失之际也是加速世界消亡之时。背叛芙兰，使其痛苦的家伙，没有全部消失以前，我的绝望是不会终结的……」 
 
    当听到这话语的瞬间，春雪领悟到。 
 
    眼前这位年幼的少年就是《最初的一人》 。加速世界黎明期，怀着莫大的愤怒与绝望将神器《The.Destiny》与大剑《Star.Caster》融合并注入诅咒制成灾祸之铠《The.Disaster》 的脑加速者正是他―― 
 
    《Chrom.Falcon（铬之隼）》 。 
 
    「你……一直、在、这里？」 
 
    春雪的嗓音变得嘶哑。不、这是理所当然的。附在铠上的疑似思考体，那只《兽》正是他所「生」出来的。隼的思念被藏在兽的核心部分所在的最深处也不并不奇怪。 
 
    若真是这样，那该有多嘲讽。构成灾祸之铠的数据里残留着隼对恋人《Saffron.Blossom》的思念。但是，Blossom――那位橙色少女在强化外装化为Disaster被启动时无法出现。而同样的，隼在Destiny被召唤的时候也无法出现。这两个对彼此无尽相思的人，明明无限接近、却永远无法会面――。 
 
    …………不。 
 
    不、不对。不管被召唤的形态如何，Destiny和Disaster是同一个道具。春雪记得他到《脑加速中央服务器》确认过 。在振动的银河中央散发着炫目光芒的北斗七星的第六星，如果它的内部残留着两人的思念，那么早就应该邂逅了才对。 
 
    春雪一时忘记双手的疼痛，拼命地思考起来。 
 
    灾祸之铠《The.Disaster》和七神器《The.Destiny》从根本上就有着差别。 
 
    因为――Disaster状态时铠与大剑星S融合，而Destiny状态时两者分离。剑只有在分离的时候，也就是独立演算的时候，Saffron.Blossom才能出现。 
 
    Blossom所寄宿的，并不是铠。 
 
    是剑。第六星《开阳》身旁那颗闪着微弱光芒的伴星上。也许她本人自己也未曾察觉，但正是在那里，存在着Blossom的思念。 
 
    与兽完全融合而苏醒，那漫长而悲伤的梦之记忆。在那出悲剧的最终幕，Saffron.Blossom数次被地狱的巨蛇耶梦加得捕杀，而星S则是从耶梦加得身上掉落的。简直就像某种遗物。 
 
    「是……这样的吗」 
 
    春雪沉吟道。 
 
    如果这个推测是正确的，也许――有且只有一个方法，它能解开名为灾祸的诅咒，能斩断加速世界连绵不断的悲剧循环。可是如果要尝试，必须先得从这个黑暗地牢中脱出，赶在一切结束之前。 
 
    Chrom.Falcon低头始终站在那里。春雪盯着他，开口道。 
 
    「我……不会放弃的。因为，我仍然、还存在于这里」 
 
    春雪转身，举起伤痕累累的右手。指头已经不能随心所动，他强忍着剧痛，从小指开始一个一个掰曲它们，做成拳头状。 
 
    「唔……啊啊啊……」 
 
    春雪全力吼开，狠狠地挥出右拳―――― 
 
    「啊啊啊啊啊啊！！」 
 
    和吼声同时，右拳击在壁上。随着「纾　沟囊簧硬质声音的回响，春雪脑中闪过一片红光。 
 
    「唔喔……喔喔喔啊啊啊――――！！」 
 
    左拳继续。利用身体回转力，这是充满力量的一记直拳，顿时鲜血四溅。 
 
    「没有用的…………」 
 
    后面传来零零落落的私语。 
 
    「这份绝望，谁也挣脱不了。灾祸的连环，谁也切断不了。世界终结之日，直到只剩最后一人之时」 
 
    「……你……真的……期望那种事情发生吗」 
 
    春雪一边挥动右拳一边问道。 
 
    「最后的一个人，也就是说……你要一个人背负所有的悲伤。消失的所有加速者的的记忆，只有你自己一人承担。那种孤独……真的是，你所期望的吗！！」 
 
    纾。∮质且患侵厝。收回的手上鲜血直淌。 
 
    「我的期望？你弄错了」 
 
    少年冷静――甚至好像有些寂寞地回答道。 
 
    「无尽的战争，是他们的希望。是那些背叛芙兰的人的。我不过是回应他们的期望而已」 
 
    「那么……那么，我问你！」 
 
    春雪大喊着，左拳击在壁上喷出的血滴溅到脸上。 
 
    「Saffron.Blossom的期望要怎么办！？希望没有人会离开加速世界，那是她的愿望，你要怎么办！？现在的你，不就是那个背叛Blossom的人吗！？」 
 
    一时间没有得到回答。终于，有个愈发微弱却动摇了四周浓密黑暗的声音传来。 
 
    「……芙兰、已经不在了」 
 
    又一次。 
 
    「芙兰、消失了。芙兰不在的世界里，不需要希望。杀死芙兰的人，没有追求希望的资格」 
 
    「不对…………不对、不对！！」 
 
    春雪交替挥动着满手是血的双拳，高声大喊。 
 
    「Blossom虽然消失了，可是她的希望还留着！！一直留在你身边！！」 
 
    「…………骗人」 
 
    「我没撒谎！！伸出手的话……向这堵墙的对面，稍微伸出手的话，那里……」 
 
    「骗人！」 
 
    话到这里，少年――Chrom.Falcon所残留下来的意识――终于沉不住气吼了起来。 
 
    「这个世界里存在的只有绝望而已！谁都不能从这绝望里逃掉！你也是……然后，甚至我也是！！」 
 
    「难道你以为……知道绝望的……只有你一个人吗！！」 
 
    血、泪在四周散开，春雪歇斯底里地喊起来。 
 
    「这堵墙，是你的绝望的话……那样的话，我就打破给你看！！我这个《有田猪》 《恶心雪》 《死胖子》 《猪崽》 的有田春雪 ……」 
 
    这一次的出拳，春雪抱着手骨尽断的觉悟，使劲握紧右拳。借着冲刺的势头，身体将冲撞上去的势头―― 
 
    「――――破坏给你看！！」 
 
    嘭――！！ 
 
    仿佛是Silver.Crow的金属装甲在进行猛烈攻击的冲击声，在黑暗的底部回响。 
 
    一瞬的寂静之后――。 
 
    噼，一阵微小的的，但是确确实实存在的声音传来。 
 
    春雪看到壁面与右拳的接触点上，细微的白色线条呈放射状向四周延伸开去。 
 
    世界在晃动。裂缝从缓慢开始渐渐加速，绕过弯曲的墙壁，直到覆盖整个地面。 
 
    「………………你…………」 
 
    呢喃声，从身后传来。 
 
    春雪慢慢回过身，望着始终站在那里的少年。被自己咬得满是血迹的嘴唇上下开合，春雪无意识地说出这些话来： 
 
    「我、和你，是一样的。……这世界上无论是谁，究其本性，一定、都是一样的…………」 
 
    少年――Chrom.Falcon――听到这里，原本一直低垂的头，稍微抬起一些。还是无法看到他的表情，但当他澄澈的双瞳和春雪相对的瞬间。 
 
    黑暗的世界瞬间化为无数闪亮的碎片，一下子破碎飞散。 
 
    「咕……噜喔喔啊啊啊啊！！」 
 
    伴随着一声凶暴的大吼，被暗色金属装甲所包覆的右拳正向下砸去。 
 
    春雪条件反射的控制住拳头，使其轨道往右偏了一点。拳头落在《黄昏》战场上石灰岩的基石上，无数裂缝呈放射状延伸开，六本木新城大厦在扩散的冲击波中微微晃动。 
 
    在原定落点，也就是落拳处左方―― 
 
    是遭受了让人难以想象的彻底破坏的黑之王，Black.Lotus的面甲。 
 
    V字型的翼角两边都被折断，曾经散发着冷艳光芒的镜面目镜上尽是细细密密的裂纹。伤害波及了整个上半身，装甲上连一小块无损的地方都难以找到。 
 
    造成那样破坏的，很显然，是Disaster化的Silver.Crow――也就是春雪自己的双手。就在春雪愕然睁眼的时候，假想体的左腕又开始震动，自行举起，想要进行下一次攻击。 
 
    春雪骑坐在黑之王身上，集中全部意志，想将这波攻击制止下来。忽然，他的脑中激烈地回荡着《兽》充满怒气的吼声。 
 
    ――楹畏纯刮幔。 
 
    ――其椤场罚。”仨消缰常。 
 
    全身又再度震动，除此之外却无法多动弹一下。就算只有一小会，至少现在，这个对战假想体的操作权在春雪手上。 
 
    春雪保持着拳头高高举起的姿势，脑中死命地回应道。 
 
    ――不对！！ 
 
    ――这个人不是《敌人》 ！！她是我……比任何人都要、重要的…………！！ 
 
    但是，春雪强行停止了这份思念。他完全无法掌握获得假想体优先权的时间，再度陷入狂暴状态以前，还有一件不得不做的事。 
 
    拥有不祥外形的大剑插立在地面上，几乎和体无完肤、意识不明的黑雪姬的右手交叉在一起。这把剑最初并不是这个样子的。很久以前，地狱的巨蛇耶梦加得屠杀了少女Saffron.Blossom。仿佛是要继承她的遗志一般，敌人Enemy体内出现了白银长剑Star.Caster。Chrom.Falcon带着一腔扭曲的愤怒与叹息，使长剑成为《灾祸》的一部分。 
 
    如春雪推测，这把剑的内部还存在着Blossom的魂魄的话，那么，虽然《灾祸》被合成了，她却与隼却经历了漫长的离别。必须让二人重逢。为此，春雪只能想到一个方法。 
 
    只是还有巨大的障碍横亘于眼前。 
 
    《兽》会如此狂暴地袭击Black.Lotus原因是很明显的。在黑之王被袭之前一瞬，Black.Vise把自己的形状化为Saffron.Blossom的影子，《兽》因此而深受刺激。 
 
    春雪记得在他的意识被投入黑暗深渊之前，黑之王的必杀技贯穿了假Blossom，它装成崩坏破碎的样子没入两人脚下的影子里。 
 
    而那之后的下一个场景，新城大厦屋顶上的柱子、墙壁等等所有的地形Object，都在Black.Lotus与Chrom Disaster激烈攻防的余波下灰飞烟灭。换而言之、由地形形成的影子也一并消失了。那么《从影子移动到影子》的能力就无法使用。 
 
    也就是说――Black.Vise，仍然在眼前地面上的这片黑影中潜伏着。 
 
    只是现在这一小会儿，他应该不会注意到春雪已经从暴走状态中恢复过来。但如果被他察觉到有什么异常，他一定会从影中出来，继续他下一个歹毒的花招。 
 
    为了确保逆袭得手，从现在开始的每一步行动都不允许出一点点差错。 
 
    设下无情圈套，使Saffron.Blossom和Chrom.Falcon中计，促成《灾祸之铠》出现的契机，这一切正是Black.Vise和《加速研究会》所为 。究竟是可以斩断从那以来七年现实时间内不断重复的悲剧循环――亦或是被《研究会》所捕获成为他们的一张手牌？ 
 
    现在这里就是分水岭。 
 
    决定胜负的时刻到了。 
 
    「咕噜啊啊啊！！」 
 
    春雪尽量地发出残暴的吼声，高举于空中的左手快速地拔出直立插入地面的黑银大剑。 
 
    然后立刻伸出右手，把倒在地上无法动弹的Black.Lotus小巧的头颅抓在手里。 
 
    ――――学姐，对不起！之后再，好好向你道歉……！！ 
 
    确保左手持剑，右手抓住黑之王的春雪，仰着身体再度发出怒嚎。 
 
    「噜……喔喔啊啊啊啊！！」 
 
    长尾翻滚，背后的金属翅膀全力张开。他猛地踢开石板，一跃而起，划出一道螺旋的轨迹，目标直指西边天空悬挂的金色太阳。重要的是距离和角度。一直盯着视界角落的新城大厦屋顶，飞离三十米后悬停。 
 
    似乎被急剧的重力变化唤回意识，Black.Lotus满是裂纹的护目镜R面目镜下，青紫色的眼眸非常微弱地闪烁了一下。 
 
    模仿肉食兽下颚的帽檐底下，春雪热切地盯着黑之王的双眸，他听到仿佛从听觉中消去前一刻般微弱的声音。 
 
    …………春雪、君…………？ 
 
    ――――学姐，黑雪姬学姐！！ 
 
    春雪一边拼命和狂暴的兽争夺假想体的操作权，一边全力回应黑雪姬。 
 
    ――――让你受到这样的伤害的我，你可能无法信任……但是，现在，只要这个瞬间！请相信我一次！！ 
 
    随即――春雪觉得听到这话的黑之王露出了一个模糊的微笑。 
 
    …………你在、说什么呢。 
 
    …………我，一直都是相信你的呀。以前是……以后、也是……。永远……。 
 
    黑雪姬的话像缤纷的宝石一样落在春雪的意识中。它们闪耀的瞬间，春雪的心中腾起了近乎发疯的热情。 
 
    他想丢开左手的剑，用双手紧紧抱住黑雪姬。但是目前的形势不允许。他还有未尽的工作要完成。为了解开铠的诅咒，斩断悲剧的连锁，必须使《二人》再一次邂逅。 
 
    「咕噜喔喔…………啊啊啊啊啊――――！！」 
 
    春雪极力的吼声震荡在永远的黄昏中，他把左手的大剑反手握住，然后高高举起。如果有人从下面看上去，只会以为他要用左手的剑刺入右手中抓着的假想体吧。尤其是，因为完全背对着新城大厦，剑锋应该被巨大的假想体以及完全展开的翅膀完全遮住。 
 
    摒住呼吸，全部的意思力――被称为祈愿的《正之心意》在左手聚集，春雪挥剑刺下。 
 
    锐利的剑锋只是擦过黑之王的身体，剑尖刺入灾祸之铠的中心部――春雪自己的心脏。 
 
    ――背叛吾幔。【瓦B汝、也要背判吾、消缥幔。 
 
    春雪的脑中回荡着《兽》凄厉而怨怒的声音。但是那叫声中，只有一点点，包含着悲伤的意味。 
 
    ――才不是！我没有想要消灭你！这把剑，并没有伤到你！！ 
 
    春雪对着《兽》倾力传达自己的意识，但立刻就被压倒性的憎恶的意识流淹没。 
 
    ――撒e！所有人都是紊普摺Ⅱ_子、背判者！！吾不相信任何人！！ 
 
    近乎于哭的喊声之后，胸部被刺穿的装甲处溢出一团漆黑的灵气。缠绕上大剑的剑身，想要将其从胸口弹出。春雪死命抵抗住反作用力，一边喊道。 
 
    ――我没有叫你信我！！不过……这世上，还有一个人，她爱你，思念你！！请你……相信那个人！！ 
 
    握着大剑的春雪的左手迸出了纯粹的白光。 
 
    清亮透彻的灵气将不祥外形的大剑，团团包围起来，从剑柄到剑尖。光芒接触到的部分，剑的外型像蒸发了似的改变了，从内部显现出新的剑的模样。通透的刀身中蕴藏着数颗闪耀的星、流丽的白金长剑。强化外装、《Star.Caster》 。 
 
    「唔噢……啊啊啊啊――――！！」 
 
    伴随着吼声，春雪把化为原来模样的长剑继续深深插入自己的胸口。 
 
    没有造成数值上的伤害。甚至连疼痛感、冲击感也都没有感觉到。取而代之的是一种能被春雪五官感知的印象。 
 
    那是一个在厚重且坚硬的外壳下，充满着无限黑暗的世界。 
 
    覆盖世界的金属外壳上出现了微小的皲裂并延伸开。裂缝处，犹如春日朝晖般清明的白光洒了进来。皲裂继续扩大，光线越来越强烈。在眼睛无法正视的强光处――有个人伸出双手跳入这个黑暗世界。 
 
    全身被花瓣模样的装甲包围，短发下闪闪发亮的是一双蔚蓝色的眼睛。她是附在星S之上，漫长的岁月里不断祈祷的少女――《Saffron.Blossom》 。 
 
    轻飘飘地落下的Blossom挺直站立着，面对黑暗世界的中心。 
 
    那里有个巨大的物体。它全身裹着漆黑的火焰、有着血色的双眼以及长长的獠牙。它是《兽》 。 
 
    橙色的少女毫无畏色地走近它，向它伸出右手。 
 
    「对不起。这么久，丢下你一个人。一定很寂寞吧……一定很痛苦吧」 
 
    兽的大口中传出低低的呜咽声。它无法相信眼前看到的少女是真实的存在，微微地摇摇头，垂着尾巴向后退去。 
 
    但是，Blossom毅然地跟着它前进，更不犹豫地伸出双手抱住那个巨大的脑袋，温柔地抚摸着如同劫火般的鬃毛。她轻轻地对它说道。 
 
    「从今以后，我们会一直在一起。永远、永远在一起……」 
 
    下一刻。 
 
    啪一声，缠绕着兽的黑色火焰被弹开来。巨大的能量波动在壳的内部扩散。平稳之后，站在那里的―― 
 
    不是对战假想体，而是实体，一个幼小的少女。 
 
    一头男生式的短发，衣服是稍显大的连帽衫搭配裙裤。少女双手抱在怀中的是一匹黑色小猫。 
 
    少女温柔地笑笑，抱着小猫又向前走了几步。离她走向的地方不远处，那名少年――Chrom.Falcon站在那里。 
 
    少年的嘴唇微动，右手颤巍巍地抬起来。 
 
    他对面的少女开始跑起来。眼看着两人越来越近，他们伸出的双手，先是彼此的指尖碰触、然后十指交叉、双手紧握―― 
 
    ――法尔！！ 
 
    ――芙兰！！ 
 
    两人同时喊出对方的名字，金属壳的内部回荡着一股柔和的波动。 
 
    一瞬间、包围着黑暗的那个厚重的金属壳化为无数花瓣一气分解开来。 
 
    仿佛被飘舞的纯白光点融化一般，充满于铠甲内部的痛苦、憎恨、悲伤全部升华。伴随着闪亮梦幻的铃音，渐飘渐远――。 
 
    从印象世界中回到漫天红霞的场景的前一刻，春雪听到了一段声音。 
 
    ――e了，吾最后之鹩选 
 
    ――汝……很。h儆谖帷＿h胜于那些吾所消绲摹⒒蚴⑽嵯绲娜魏稳恕 
 
    ――祈……汝之光芒留于此世，切嘀后之根…………。 
 
    声音消失的同时，春雪回归到了加速世界――《黄昏》的战场。右手抱着伤痕累累的黑之睡莲。左手什么也没有。 
 
    全身的金属装甲在残阳的照射下，如同银镜般熠熠生辉。 

  第九卷 七千年的祈祷 第十章  
     「…………学姐」 
 
    这短短的一句话，汇聚了春雪的千万思绪。 
 
    轻易地陷入一直畏惧着的暴走状态，把发誓一定要守护的剑之主Black・Lotus――黑雪姬伤害到这个地步，春雪不由感到极度的良心苛责，宁可自己被五马分尸。 
 
    不过，黑雪姬一定是刻意挺身承受春雪那丧失了自我的狂暴之拳的。凭借她那甚至能够给予超级Enemy《四神朱雀》甚大伤害的王之实力，即便对手是暴走了的Chrome・Disaster，至少也应该可以打个两败俱伤。可是她却并没有这么做，反而把他毫不留情使出的打击照单全收。因为她相信，春雪终将恢复自我―― 
 
    在悬浮在中空的Silver・Crow的怀中，听到以颤抖着的声音呼唤着自己的黑雪姬，在那破烂不堪的镜面护目镜下青紫色的晶体眼不规则地明灭着。无比温柔、恬静的话语乘在舞台里的微风中流淌。 
 
    「……欢迎回来，Silver・Crow。真的、很努力呢…………」 
 
    她用左手那折断了的剑轻轻抚摸春雪圆头盔的侧面。 
 
    「学……姐…………」 
 
    春雪再次挤出断断续续的话语，强忍喷涌而上的呜咽。 
 
    他好想把脸埋在黑雪姬胸前，像个孩子一样大哭大叫。可是，现在还不是这么做的时候。还有一件事情非做不可。要完成与一度确实成为了自己搭档的疑似思考体《兽》之间的约定才行。想完成《断绝世界的祸根》这个誓言应该还需要非常漫长的时间――可是，反攻的第一弹，要在这个战场上发出。为了彰显黑之军团，以及自己身为脑加速者的矜持。 
 
    黑雪姬似乎也透过互相接触的装甲感受到了春雪的意志。她以极小的动作点了点头，低语： 
 
    「――机会只有一瞬、一次。我们两个都是近接型的，所以必须以远隔型心意进行攻击。不过，现在可没有慢悠悠地塑造想象的功夫……你就集中瞄准好了。威力由我来提升」 
 
    明明黑雪姬已是满身疮痍，怎么看都不可能继续战斗下去，她的话语却充满了毅然的斗志。春雪也微微点头回应，让自己的意识变得敏锐起来。 
 
    「倒数三声就上吧……2、1、0！」 
 
    春雪配合着这番如同心电感应一般传来的指示，一下子翻转身体。 
 
    沐浴在夕阳之下，耸立在视野中央偏下处的白色巨塔――六本木新城塔。屋顶上的物体都在方才Black・Lotus与Chrome・Disaster的冲突之中一扫而空，因而化为了一片纯白的平面。 
 
    在其中央，渗出了一个小小的黑点。这是由正在背对太阳浮游着的春雪和黑雪姬的身体所制造出来的影子。然而唯有在现在这一瞬间，那并不单单是虚拟世界的光影效果，还是让人无比憎恨的仇敌所隐匿之处。 
 
    没错――在现在这一瞬间，自称加速研究会副会长的复层假想体，《拘束者》Black・Vise正潜身于那小小的影子之中。他正是《兽》最后所告诉春雪应该断绝的《世界的祸根》之一。 
 
    「Crow，给我手！！」 
 
    黑雪姬尖声一叫，把健在的右手之剑高高举起。其剑尖隐隐现出金色的过剩光，随后一下子分割开来，变成了五根纤细的手指。春雪本能性地伸出左手，让自己的手指与黑雪姬的手指紧紧交缠在一起。 
 
    真红与白银两色的气场从两人紧握的手中耀眼地迸发而出。 
 
    也许是在这个时候就已经发现到异常了，位于三十米下方处的屋顶上的影子里突然出现了一块黑色薄板。这正是Black・Vise。薄板紧贴着地面，以近乎滑动的方式开始移动，飞向屋顶内侧的边缘――准确来说，是落在大楼东墙面上的巨大影子。 
 
    如果屋顶还保持着其原来柱墙林立的状态的话，那拥有从一个影子移向另一个的异能力的复层假想体本应是可以不暴露出自己的身姿，悠然地脱离战场的。 
 
    可是，能够生成影子的所有物体都已经被破坏了。而且新城塔还是这附近最高的建筑物。投在屋顶的，就只有背对太阳的春雪他们的影子。这并不是偶然。春雪是在对角度与距离做过缜密计算后，才飞向这一坐标，使得这一情况出现的。 
 
    由于以上的理由，Black・Vise无法像至今为止试过无数次那样潜藏在影子中脱离――无法发挥他所说过的《最大的能力・逃跑》。 
 
    这正是只有一瞬、一次的机会。 
 
    春雪以现在自己最大限度的速度把光之想象集中到左手。其生成的银色过剩光与黑雪姬右手发出的真红过剩光呈螺旋状融合。 
 
    「――――《光线枪》！！」 
 
    「――――《夺命击》！！」 
 
    两个不同的招式名就像是同音一般完美地和声响起。 
 
    双色的气场描绘出让人联想到DNA双螺旋的轨迹，从紧握着的双手中伸长，构筑成一把巨大的枪。 
 
    两人以完美同步的动作将其投掷向眼下的巨塔。银与红之枪在虚拟大气中划出无数的波纹而突进――转瞬之间追上如同滑翔一般飞驰的黑色薄板，平行的两个尖端触碰到板的中心―――― 
 
    然后春雪看见了。 
 
    漆黑的薄板散成无数的碎片，呈放射状分解了。 
 
    长枪并没有就此停止，而是继而触碰到纯白的屋顶，就像推开水面一般轻易地将其击穿。 
 
    它仅仅留下一声尖锐的共鸣音，消失在高二百三十八米的巨大建筑的内部。 
 
    数秒后，如同地鸣一般的振动波从建筑地下深处直冲而上。建筑外壁上让人联想到古希腊神殿的圆柱和施有浮雕的橱窗剧烈震动，其中一部分还脱落了。破坏还不仅如此，整个外壁开始陆续出现深深的裂痕，如同火焰一般的能量奔流自其内部喷涌而出―― 
 
    下一刹那，毫无疑问是加速世界中的最大构造物之一的地标・六本木新城塔，就开始一边让其巨大的身体化为无限个瓦砾型物件，一边向着正下方崩塌。 
 
    尽管引发的现象非常惊人，不过对于春雪来说，巨大建筑的完全破坏不过就是让他的必杀技槽一下子蓄满了这么简单的事情而已。更重要的是显示在视野左方那小小的加速点数加算系统信息。这意味着，由于方才的复合心意攻击，仇敌Black・Vise的体力槽归零了――也就等于是死了。 
 
    当然，加速世界中的死，对于众多的脑加速者来说可谓日常便饭。只需要接受点数减少一点的惩罚，如果是在通常对战区域的话只要到下一次对战，无限制中立区域的话则是在一个小时后就能无伤复活。不过，这个规则也有《例外》存在。 
 
    「――――学姐！」 
 
    在双手仍然紧握的状态下，春雪重新面向黑雪姬，大喊。 
 
    「如何！？」 
 
    面对这一省略主语的疑问，黑之王――微微摇了摇头。 
 
    「不行。从加算点数的数值看来，那家伙应该只是Lv8……」 
 
    「…………这样、啊…………」 
 
    春雪一边吐出一直屏住的气息，一边低语。 
 
    如果《拘束者》Black・Vise的等级跟黑雪姬一样到达了9的话，他应该就会因为刚才的死亡而承受《Lv9突然死亡规则》，一下子失去所有加速点数而从加速世界永远退场了。从Vise那可谓资格最老的战历与深不见底的实力考虑，春雪预想这一可能性还是有的――不过很遗憾，那位策士看来把自己等级停留在8级了。 
 
    也就是说，被心意之枪贯穿而一击死亡的复层假想体会化为小小的《死亡标记》而留在场地上，并在一个小时后复活。只要不错过那一时机，再次向其挑战，不断打倒他的话，总有一天能把他逼得点数全失……理论上确实如此。 
 
    「很难在那瓦砾之山上找出标记呢……」 
 
    听到黑雪姬的声音，春雪看向本来是新城塔的巨大崩塌遗迹。完全无法估算这堆积成金字塔状的残骸型物件到底有几万、几十万个，想要将它们全部翻过来寻找死亡标记也确实过于困难了。 
 
    「……再者，地上可是有很多影子的呢。估计下次会被他一下子就逃掉了吧」 
 
    「嗯，你说的没错……不过，尽管只是那么一次，我们毕竟还是把对自己的逃跑能力如此有自信的那家伙打倒了。作为反攻宣言来说，这已经足够了吧」 
 
    如此回应完之后，黑雪姬把至今一直与春雪的左手相牵的右手轻轻松开了。纤细的五根手指随着『咔嚓』一声飘渺的声响而粉碎了。 
 
    「啊……！」 
 
    黑之王对着轻声尖叫的春雪温柔地微微一笑，说道： 
 
    「两分多钟。这可是一马当先的最长持续记录啊」 
 
    「…………学姐…………」 
 
    春雪重新伸出右手，把残断的漆黑之剑包覆在其中。 
 
    明明想说的话、不得不说的话有太多太多，可是再次充满心胸的感情漩涡却阻止他将其说出。 
 
    一切都结束了――实际上并非如此。尽管已经把制造出灾祸之铠《The・Disaster》的诅咒解除，让其在表面上消失了，不过从系统上来说，它应该仍然以某种形式残存在构成Silver・Crow的数据上。在以《净化》将其分离成一项道具之前，这次的任务并不会结束，而且估计是《ISS套件》发生源的加速研究会的阴谋也还仍然不知全貌。 
 
    春雪再次千辛万苦压下那想要紧抱自己正用左手支撑着的黑雪姬那遍体鳞伤的身体的冲动，然后让浮游着的身体的方向稍稍偏向东北方。 
 
    他的视线捕捉到耸立在越五百米前的那甚至超越新城塔的威容――东京中城塔。 
 
    「看得见吗，学姐。那潜藏在中城塔天边的透明Enemy……」 
 
    「………………嗯」 
 
    数秒后，黑雪姬低语道。 
 
    被橘红色夕阳照耀着的巨塔的尖端附近一眼看上去似乎什么都没有。不过只要凝神细看，就能发现那让太阳光线稍稍折射的某种巨大的《东西》。 
 
    「绿之军团的Iron・Pound先生曾经跟我说过，那是神兽级Enemy《大天使梅塔特隆》。还说是有人把它驯服了，然后把它从迷宫的深处移到那里去的」 
 
    「…………梅塔特隆从圣堂出来了吗。也就是说……除了出现概率极低的《地狱》战场以外，基本就完全无法靠近那座塔了吗……」 
 
    「就是这样。在上次潜入的时候，学姐你们在南方看见的巨大爆炸，就是那只梅塔特隆对Pound先生的火箭飞拳做出反应，发射了威力无比强大的光束时产生的」 
 
    「原来如此……这样的话，那规模也就说得通了。而且，这么一来，也就是说中城塔正是……」 
 
    春雪接在黑雪姬的低语后说道。 
 
    「是的。那里就是ISS套件本体的所在地……也就是加速研究会的根据地」 
 
    「……………………」 
 
    黑雪姬继续把锐利的视线射向远方的巨塔，一时保持沉默。数秒后，她稍稍放松身子，低语道： 
 
    「我确实很想现在直接杀过去……不过要是只有我们抢先的话，枫子她们一定会生气吧。攻城的乐趣，就留到以后再慢慢享受吧」 
 
    听到这番大胆无畏的台词，春雪头盔下的嘴角不禁一松。也许是感觉到了他这一气息，黑雪姬也微微一笑，把腔调切换过来，说道： 
 
    「好了，差不多到了该归还的时候了。最近的传送门在……」 
 
    「啊…………糟、糟糕了，本来新城塔里有的……难不成跟建筑一起炸飞了……」 
 
    看见春雪如此慌张，黑雪姬再次发出了笑声。 
 
    「哈哈哈，没问题的。无论是怎样的攻击，都绝对无法破坏脱离点的传送门。坐标也是完全固定的，所以就算塔崩塌了也应该仍然浮在本来的地方……」 
 
    听到这番话，春雪慌慌张张地东张西望，然后发现在斜下方距离约数十米的空间处确实存在着一个幽然漂浮着的蓝色椭圆形。其像水面一般摇曳着的光辉，毫无疑问正是通往现实世界的单向之门。 
 
    春雪用双臂轻轻地重新抱好黑雪姬那受伤了的身体，展开背后那重获原本光辉的银翼，开始缓慢的滑翔。停留在虚空中的传送门马上变大，以温柔脉动的光芒迎接两人。 
 
    在冲入蓝色水面前一瞬，春雪身体一转，让延伸在《黄昏》舞台的永恒夕景充满了自己的视野。在从六本木到白金、品川的街景的彼方，可以看见橘红色斜阳下波光粼粼的东京湾。不知道为什么，这一光景在春雪心中唤起了强烈得让他不禁泪流的怀念之情。 
 
    就在从无限制中立战场穿过蓝光环而归还到现实世界的那一瞬间。 
 
    某种柔软的弹性体紧紧地压迫住春雪的颜面，完全封闭了他的视觉。春雪一下子回想不出自己是从哪里怎样潜入的，只好慌慌张张地乱挥双手。 
 
    然后，他的指尖传来丝绢一般――当然，他也没有碰过真正的天然丝绸――无比柔滑的触感，于是不禁对其上下抚摸起来。这种顺滑的舒适手感，好像最近……没错，跟在篮球比赛中倒下而被人搬到梅乡中的保健室后，以乘在躺在床上的春雪身上这种大胆的体位进行有线直结的黑雪姬的长发非常像……或者说根本一模一样………… 
 
    「…………真的、很努力了呢，春雪同学」 
 
    忽然，这样的细语在他左耳边产生。 
 
    到了这一瞬间，春雪终于回想起这里是哪里。 
 
    建于杉并区南部《URB阿佐谷住宅》一隅的潇洒长屋里的客厅。放在其床边的大型串珠坐垫上。而使劲抱紧春雪的头的人，正是这个家的主人，春雪的《家长》，军团《Nega・Nebulas》的领袖，又或者是梅乡中学副学生会长，黑之王Black・Lotus，黑雪姬。 
 
    …………我第一次受邀到学姐家……然后并排坐在大大的坐垫上直结，利用Unlimited・Burst・Command一起潜入到无限制区域……然后………… 
 
    在现实认识终于到了这个地步的瞬间，春雪不禁全身剧烈颤抖。无意识的声音从他的嘴唇断断续续地零落。 
 
    「学……学、姐……我…………我、把学姐…………伤得那么、那么、那么重……」 
 
    「到此为止！」 
 
    不过，一个尖锐的声音打断了春雪的自责。黑雪姬轻轻放开抱在胸前的春雪的头，在极近的距离四目相对，缓和语气说道。 
 
    「你完全没有必要道歉。你挺身作战，完成了应该完成的事情。这就够了。如果说有人应该受到责备的话，那就是完全没有考虑到可能会有埋伏的我……」 
 
    「怎……怎么会，我才是……应该要好好警惕才对的。因为我早就知道，潜入的出现场所就在《他们》的根据地附近……」 
 
    「即便真的有严加警惕，也说不准能不能应对那可憎的薄板假想体的偷袭。在这层意义上来说……我们两个可以说不是都表现得非常好了吗。毕竟……跟潜入前相同的我和你现在还能在这里对话呀…………」 
 
    黑雪姬那无比悦耳的柔声温柔地抚慰着春雪那疲敝的五感。他沉浸在轻抚着自己头部的手的感触之中，意识差点远去，不过在那之前一瞬间回想起某件事情，于是春雪再度睁开了眼睛。 
 
    「啊……话说回来，学姐，我记得……你在潜入之前说了些什么话对吧？」 
 
    「嗯，有吗？」 
 
    「那个……如果两人都能安全回来的话……之类的……」 
 
    在他那呆然的视线前方―― 
 
    不知为何，黑雪姬那让人联想到白瓷的肌肤，突然染成了樱色。她就像抽搐一般一下子抬起上身，不过可能由于动作过于激烈，她在串珠坐垫上是去了平衡。 
 
    春雪伸了手过去，可是没有发挥任何作用，随着美妙的『咚嗒！』一声，连衣裙的臀部处直落地板。两秒后，表情一副若无其事地站起身来的黑衣丽人很做作地清了清喉咙，继续说道。 
 
    「咳哼……我、我好像是说过这样的话呢。嗯嗯其实意思是，如果我们两个都能安全归还的话，我就会请你吃我亲手做的精彩料理」 
 
    尽管感觉她的表情和腔调都有种说不出的僵硬感，不过春雪的大部分思维能力都被《亲手做的料理》这个词所吸引走了。毕竟他自从六点半左右跟军团里的六人，不，算上日下部纶一共七人分吃大盘散寿司饭和海苔手卷之后，就一直没吃东西了。尽管肉体并没有怎么动，可是给予精神巨大负荷的事情则是堆积如山。简单列举一下就有―― 
 
    2047年6月20日午后7时，与四腹谣/Ardor・Maiden共同潜入无限制中立区域内《帝城》本殿。获得谜之年轻武士Trilead・Tetraoxide――里特的协力，在打倒守护Enemy的同时脱离帝城。 
 
    同时刻，在帝城南门外的大桥上，与超级Enemy《四神朱雀》接触。先让Maiden一个人脱离，一边救出充当诱饵的黑雪姬&amp;枫子，一边使用心意飞行技《光速翼》垂直上升到大气圈外。失去了炎之加护的朱雀被黑雪姬的超弩级心意技《星光连流击》击破。 
 
    同时刻，从南方大桥成功脱离中立区域。尽管《Ardor・Maiden救出任务》已经完成，不过为了搜索本应合流的Ash・Roller而单身再度出击。 
 
    同时刻，在涩谷区域的明治大道上发现被六个ISS套件装备者单方面攻击的Ash・Roller。失去冷静，召唤出种子状态的《灾祸之铠》。以身为第六代Chrome・Disaster的力量瞬杀众组件使用者，离开现场。 
 
    同时刻，在六本木区域的新城塔顶与绿之王Green・Grande及其护卫Iron・Pound接触。在激斗之后击破Pound，与绿之王交战一合之后，因现实世界中发动的《紧急切断安全措施》而Burst・Out。 
 
    午后7时20分，把军团的同伴们关在自宅中后逃走。不过在购物中心一楼被枫子的《孩子》Ash・Roller/日下部纶捕获。移动到地下停车场的车中对话，随后直结对战。 
 
    午后7时40分，被枫子、千百合以及黑雪姬再次捕获。约定好不一个人鲁莽行事，于午后8时解散。随后，在自室老老实实做作业。 
 
    午后9时，留下给母亲的外宿留言而再度离家。不过在公寓前庭再次被黑雪姬捕获。被她就势拖进计程车中，移动到南阿佐谷的黑雪姬自宅。在漫长的对话后，再度两人独自潜入无限制中立区域。 
 
    午后10时15分，于六本木新城塔顶展望台与《加速研究会》副会长Black・Vise交战。由于其奸计而陷入前所未有的严重暴走状态，不过在想象回路最深部与初代・Chrome・Falcon邂逅。意识到构成《灾祸之铠》的两个强化外装的秘密，终于成功解咒―― 
 
    以上这些实在过多的事情，在短短三小时多之内连续发生了。春雪所燃烧的精神能量按照自我估计高达2500千卡路里，因此在这种状况下思维被《黑雪姬亲手做的料理》这个过于充满魅力的词语所牵引也无可奈何。 
 
    春雪自己也走下了串珠坐垫，跟在前往厨房的黑色连衣裙的背后走去。 
 
    与客厅相连的厨房，就一人独住的房屋来说可谓有着相当大的面积，不过水槽与IH炉都崭新无比，这种没被怎么使用过的感觉跟有田家相差不大。还要再补充的话，那就是几乎完全看不见锅类。不过春雪将其解释为一定跟『擅长料理的主妇也擅长收拾东西』性质一样，然后向走向冰箱的黑雪姬搭话。 
 
    「那、那个，我来帮忙吧。虽然我也不是特别擅长料理……不过削马铃薯皮之类的小事还是能做到的……」 
 
    「哦，这可真厉害。由我来削皮的话，它们总是会莫名其妙地减少质量」 
 
    「好、好的，随时都可以…………诶？」 
 
    听到这位应该是优秀厨师的这番微妙的台词，春雪眨巴着眼睛。就在这之后，相当大型的冷冻冰箱一下子打开了。填满其中的，既不是色彩缤纷的蔬菜，也不是肉、鱼或者水果――而是整齐地堆积着的无数白色矩形包装盒。 
 
    「春雪同学，和洋中意西德法你喜欢哪种？」 
 
    看她一脸认真地这么问道，春雪不禁思考了一瞬间。和洋中先不管，假设意是意大利的话，接下来就是西班牙、德国、法国……吗？即便如此，还是会有一个朴素的疑问浮现。 
 
    「那、那个……《洋》和《意西德法》有什么不同？」 
 
    「嗯，这还用说吗,《洋》是指洋食。事先声明，所谓洋食可是日本传统料理哦。我喜欢炖牛肉和奶汁烤通心粉」 
 
    「原、原来如此…………那、那么那个，就麻烦你做《洋》的炖牛肉好了…………」 
 
    「明白了。那我就弄烤菜好了」 
 
    黑雪姬以熟练的动作从满栈的白箱之塔中抽出两个，转手将其放进旁边的高功率微波炉中，按下一个按钮。 
 
    「五分钟就烹调完毕。到桌子旁边等等吧」 
 
    …………这到底能不能算是『亲手做的料理』实在是非常的微妙，不过至少按下加热按钮的是黑雪姬本人的手指。春雪如此说服自己，悄然回到客厅去了。 
 
    先不管出自何方，从包装盒移到陶制盘子，散发出热气的炖牛肉味道相当好，里面还有许多根菜类。再考虑到包装也相当朴素，估计那应该都是有名餐厅的自产商品吧。还附有沙拉，营养方面应该完全没有问题，不过春雪在拼命动着调羹的同时，不禁找出了这与自己的常食・冷冻披萨之间的仅仅一个的共同点。那就是………… 
 
    「来交换吧，春雪同学。来，啊嗯」 
 
    一根叉子突然伴随着这样的话语伸到了自己的嘴边，春雪反射性地张大了嘴巴。明明是冷冻食品，这沾满滑腻调味酱的稍大的通心粉的嚼劲却非常适中，让他不禁咀嚼得入迷了。面带温柔笑容看向这样的春雪的黑雪姬把视线投向桌子，接着说道。 
 
    「那我要交换的，就是那边那大块的胡萝卜……」 
 
    「啊，是……」 
 
    「……旁边的超大块牛肉」 
 
    「啊，是……咦，诶，怎么这样！这这这孩子可是我一直宝贵地养到现在的……」 
 
    「这是没问条件就接受交换的你的失策了。来，啊嗯」 
 
    听完接下来的这番台词，还闭上眼睛张大嘴巴，那就只好不情不愿地把本想留在最后享受的肉献出去了。被悲伤所包围而却又带着那么一点点兴奋与期待地用调羹把肉送往桌子的另一边之后，毫不留情地张嘴咬下咀嚼吞掉将其处理掉了的黑雪姬就抬起眼皮，很愉快地笑道。 
 
    「果然，跟别人一起吃的饭就是好吃呢」 
 
    ――这番台词完美地说中了方才在掠过春雪脑海的想法。 
 
    没错，不管这些料理有多么高级，黑雪姬也肯定每晚都是独自坐在这餐桌旁的。一个人吃饭时很寂寞的。不论美味与否、营养如何……总之就是寂寞。春雪深知这一点。 
 
    「…………那个，学姐」 
 
    春雪忘却了被夺取了大块牛肉的悲伤，顺应满溢自己心胸的感情而开口道。 
 
    「嗯？想叫我还你也太晚了哦？」 
 
    「不、不，我不是指肉啦……这个，那个…………」 
 
    他用力握紧右手的调羹，就像那是护身符一般，拼命注视着八十厘米前的漆黑眼瞳说道。 
 
    「那个，虽然不可能现在马上就做到啦……不过我想，要是将来，可以每天……一起吃饭的话就好了…………」 
 
    方法应该是有的。即便『每天』只是只是一种修辞，增加黑雪姬不独自一人吃饭的次数的手段应该也是有的，比如放学后让她到春雪家，又或者想办法糊弄过强制放学时间留在学生会室之类的。 
 
    春雪本来是以这样的意图说出这番台词的。 
 
    可是黑雪姬的反应却让人有点意外。叉子从她的右手掉落到的盘子上，想要去捡指尖却碰到了发烫的酱汁，大叫一声「好烫！」想要把手伸向装着冰水的玻璃杯，结果连杯子也弄倒了。 
 
    幸好里面几乎是空的，春雪连忙把滚了过来的玻璃杯接住。他一边将其竖起，一边呆呆地看着桌子的另一边。 
 
    黑雪姬以用左手把右手抱紧在胸前的姿势完全硬直了。她的脸色中红色成分很强，不过表情却无论如何也读不懂。既像是很惊讶，又像是被别种的感情支配着一样―― 
 
    数秒后，她终于稍稍放松了一下肩膀。简短的话语响起。 
 
    「…………又来了吗。又来这招了吗」 
 
    「诶？又、又来是……什么意思？以前有聊过吃饭的话题吗？」 
 
    「不……这手法确实是第一次见……不过你是第二次差点让我的循环系统出问题了」 
 
    在说完这番相当意义不明的低语之后，黑雪姬长长地叹了一口气。她重新从正面捕捉住哑然的春雪的视线，露出了似乎以前在哪里见过的无比温柔的微笑，说道。 
 
    「…………明白了。不管多少次，我都会跟你约定的」 
 
    她站起身来，绕过桌子走到春雪身边，笔直地伸出右手。一根小指从她那并未握紧的拳头伸出。 
 
    「来勾手指吧」 
 
    春雪按照她的吩咐，畏畏缩缩地抬起手，把自己那圆圆的小指勾了上去。黑雪姬一边上下微微挥动两人的手，一边再次微妙，低语道。 
 
    「说好了。将来再一起吃晚饭吧。每天都」 

  第九卷 七千年的祈祷 第十一章  
     第二天，六月二十一日星期五，下午七点。 
 
    Nega.Nebulus的现成员六人和昨天一样齐聚有田家的客厅。很遗憾，不知应不应该这么说，其中没有Ash.Roller日下部纶的身影。她昨天打破了晚上八点的门限，结果被父亲下达了今天一天不准出门的最高命令。 
 
    「说起来，我之前还在想，那个人明明是那样的性格却很少晚上对战呢……」 
 
    千百合恍然大悟的话语，让纶的《家长》枫子呵呵地笑了起来。 
 
    「因为那孩子在交通工具方面别说是电动摩托了，连无动力自行车都骑不好呢。加速世界中《完全一致》的战斗假想体虽然少但还是有的，不过说到《完全不一致》的，大概就只有纶一个了」 
 
    「啊哈哈，确实！不过说到不相符，小春也走了条不错的路线呢！」 
 
    突然被矛头指向，春雪一下子弄掉了筷子夹着的挂面。 
 
    连着两天都让千百合妈妈做大盘料理终归不好，因此今天的晚餐是大家自己做的。话虽如此，其实也不过是两位男生下面条，女生们准备汤头和佐料而已。虽然这顿饭的准备只用了二十分钟，但在六月下旬的酷暑中，用冰块冰得凉凉的面条格外美味。被心心相连的同伴们围着的时候更是如此。 
 
    春雪一边重新从大玻璃碗里舀起面条，和姜末一起哧溜溜地吸着，一边抗议。 
 
    「我、我和Silver.crow还是有共通点的啊。我想想……抗打击能力弱啦、能量消耗大啦、最讨厌静电啦……」 
 
    【UI&gt; 这些全都是弱点啊】 
 
    看到四腹谣非常规矩地把筷子放回筷子架上之后才打出来的字，大家一齐大笑起来。 
 
    十五分钟后，吃完饭收拾妥当，一起移动到组合沙发上的时候，大家的脸上多少都露出了一些紧张感。 
 
    坐在上座的黑雪姬环视众人，用冷静的声音说： 
 
    「――和之前说的一样，经过昨夜春雪君的努力，《灾祸之铠》释放了负的残留心意，这可以说是维持它存在的能量。现在，那副铠甲已经变回了没有意志的普通强化外装……应该是这样」 
 
    看到黑雪姬略微瞥过来的眼神，春雪用力点头回应。 
 
    昨天大家解散之后发生的事情的概要，已经通过今天午休时绞尽脑汁写出的文字邮件传达给拓武等四人了。――话虽如此，被召待到黑雪姬自宅的事情还是不得不排除在那之外。 
 
    「但是，在系统上，铠现在依然作为寄生属性物体残留在春雪君假象体的深处。如果不将它用谣持有的《净化能力》完全分离的话，死脑筋的六王们不会承认铠的毁灭。――谣？」 
 
    视线前端，在场的人中最年幼的少女带着毅然的表情敲击全息键盘。 
 
    【UI&gt; 交给我吧。我就是为了这个才来到这里的。……但是，对象是《七神器》级别的超高等级外装，可以预想到净化要花费相当的时间。恐怕，最少也要一个小时】 
 
    「嗯。也就是说，除了春雪君和谣以外的四人的任务是：在净化期间，保护他们两个免受Enemy，和可能性较小的其他脑加速者的攻击。当然，我们会选择大型Enemy的巡回路线以外的地点，不过就像大家知道的那样，它们会被《心意的气味》吸引而来……」 
 
    黑雪姬闭上嘴，这回换拓武带着可靠的微笑发言。 
 
    「那样的话，就能赚回大家进入无限制领域的点数了，我王」 
 
    「呵呵，说的没错。要是情况不对，就把Enemy引到新宿，交给青之军团一类的Enemy狩猎部队就好了」 
 
    《本质可怕的Raker老师》笑容满面地说过之后，大家都露出僵硬的笑容，会议到此结束。和昨天一样，作为安全装置，全员的量子接续通信终端都通过有田家的家庭服务器有线连接。 
 
    这已经是春雪在这一周里第四次到访无限中立战场了。但是，在大家齐声唱出《Unlimited Bust》的指令的时候，心中既没有不安也没有恐惧，只有相信同伴的感情徐徐扩散开来。 
 
    第一期Nega.Nebulus《四元素》之一，《净化的巫女》Ardor.Maiden――四腹谣的惊人力量，春雪早就十二分清楚了。无伤打倒着装了ISS插件的Olive.Glove，将同样装备的Bush.Wutan连同场地一起烧光，连守护《帝城》本殿的巨大骑士Enemy都落入岩浆之池融化殆尽。春雪确信Maiden的火焰拥有加速世界中最大级别的攻击力。 
 
    但是，谣的力量的本质不是《破坏》。而春雪即将亲身体验这一点。 
 
    净化的舞台选在了高宜隆―不是指地名，而是作为地名由来的，距离春雪家公寓很近的大型寺庙――的境内。大家都觉得Ardor Maiden是巫女，和神社更相称一些，但她本人说寺庙也完全没关系，而且附近根本就没有神社，只得作罢。 
 
    话虽如此，《月光》舞台上，清冽的月色倾泻而下，寺院内飘荡着无以复加的神圣感，没有一个要素和白衣红裙的巫女相抵触。谣让春雪站在宽阔空间的中央，和他隔着三米左右的距离正对，唰，的一声举起右手。 
 
    纤细的指尖上涌出小小的火苗，然后立刻变为纯白的扇子。啪，扇子伴着清脆的声音打开，开始在巫女的手中从左向右缓缓舞动。 
 
    于是，春雪的右前、左前、左后、右后顺次喷涌出赤红的篝火。在站在一旁的黑雪姬、枫子、千百合、拓武的屏息守望中，谣的扇子回到正面，足袋状地脚尖猛地踏向地面―― 
 
    「《樱飞舞……盛樱唯惜早飘零、闲愁满……》」 
 
    伴着朗朗的《歌》，无限制舞台的清冷空气开始震动，环绕春雪的四簇篝火中隆隆的卷起火焰。视野完全被染成红色，物理上的压力将Silver.Crow的身体托起一米以上浮在空中。 
 
    但是春雪没有一丝恐惧，将全身都托付给这种力量。既没有感到热也没有感到痛苦，视野左上方的体力槽也维持着全满状态没有一丝变化。然而，他却强烈地感觉到这压倒性的火力确实在焚烧着――不、《祓除》着什么。借用黑雪姬的话，火焰焚烧着的是系统上的《物体的寄生状态》。春雪被烈火洗濯着五体，脑内浮现出了《因缘》和《执着》等词语。 
 
    对――最开始确实是铠寄生在Silver.Crow背部。那之后，寄宿在铠中的疑似思考体《兽》便常常对春雪低语，加深融合程度，终于让他作为第六代的Chrom.Disaster完全觉醒了。但是，如果说在这个过程中，春雪自己的心中没有生出渴望力量――渴望铠带来的压倒性的破坏力的《执着》的话，那一定是骗人的。反过来说，如果没有这种执着心的话，也不会与铠融合至如此深的程度了。 
 
    春雪在四腹谣的心意诞生出的刚强而清凉的火焰中，感到残留在自己心中的执拗正在平静地燃烧殆尽。他闭上眼睛，缓缓展开四肢，面向曾经共同战斗之人，在深深的心底小声说。 
 
    ――喂，《兽》。 
 
    ――我，不讨厌你哦。和你，两个人一起合力战斗的时候……相当快乐。 
 
    ――以后再有机会……以别的形式相遇的话，那时我们一起《对战》吧。可以一对一，也可以组队……进行真正的《对战》。 
 
    没有回答。但是春雪仿佛听到了在很远很远的地方，那环绕着暗色的火焰，勇猛而美丽的《兽》在对月长啸。 
 
    Ardor.Maiden华丽的舞蹈持续了一小时三十分钟。 
 
    事前担心的Enemy或脑加速者的妨碍没有出现。在巫女的动作缓缓减速，最终停止的时候，火柱也变为无数的火粉四散，消融在了夜风里。 
 
    双脚落回地面的春雪，发现自己的手中出现了两个小小的物体。在月光的照耀下闪着通透的银色光辉的，四方形的卡片。 
 
    其中一张的表面上刻着【STAR CASTER】的文字，而另一张上则闪耀着【THE DESTINY】的名字。剑和――铠。这正是在加速世界的黎明期出现，改变了众多脑加速者命运的，《连星》的最开始的形态。这两个外装变回封印卡片的形态，也就意味着灾祸之铠【THE DISASTER】已经不再存在在这世上了――。 
 
    紧紧握着两张卡片，春雪向前走出几步，面向看上去已经精疲力尽的四腹谣，深深地低下头。 
 
    「……谢谢你，小梅。结束了啊……全部都……」 
 
    「……这不是我一个人做到的。是因为小鸦你，好好地跟《铠》道别了」 
 
    说着，她的小手温柔地抚摸春雪的头盔。春雪抬起头，看到谣的背后，黑雪姬、枫子、千百合和拓武都露出了同样的微笑。 
 
    Ardor.Maiden退下几步，Sky.Raker扶住了她。同时Black.Lotus用无声地悬浮移动上前几步，用力地点头说。 
 
    「Crow，你努力得很好。这样一来，在这周日的《七王会议》上，你就不会受到任何非议了。会议的主题恐怕会是ISS套件和加速研究会的对应方针，你挺起胸膛发言吧。――另外，这两个强化外装要如何处置，也都交给你决定。你好好思考，下一个决断吧」 
 
    听到军团首领充满无条件信赖的话语，春雪十分高兴，但他轻轻摇头。 
 
    「不，那个……实际上，我已经决定了。」 
 
    「哦？」 
 
    春雪的视线从歪过头的黑雪姬身上移开，环视着全体伙伴继续说。 
 
    「大家，特别是小梅，都辛苦了，这时候再麻烦大家实在抱歉，不过……能再稍微，帮我一把吗？」 
 
    春雪首先点了一下自己的体力槽，叫出《系统菜单》，将两张卡片暂时收纳在空空如也的道具栏中。 
 
    接着，适当地破坏一些寺院外面的地形物体，将必杀技槽充满。右手抱起谣，左手抱起千百合浮到空中，再让拓武吊在两腿上。黑雪姬则坐在装备了助推器型强化外装《Gale Thruster》的枫子背上。 
 
    六人以这样的形式沿环状七号线笔直南下，通过世田谷区域后改沿目黑大道向东。就这样避开都心部前往面向东京湾的《芝浦码头》。 
 
    春雪在首都高速台场线的芝浦停车区南面降落，等着枫子和黑雪姬用推进器进行长距离跳跃追上来，同时拼命地将周围的地形和朦胧的记忆对照。 
 
    在《月光》舞台上变成了壮丽的神殿风格建筑的码头仓库群。贯穿其间的宽阔卡车道和东西走向的道路相交的某个交叉点――。 
 
    「…………是这里」 
 
    春雪小声嘀咕，转向完全不明所以的五人说道。 
 
    「那个，在这个交叉点的某处应该掉落了一个道具」 
 
    「道具……？不是卡片而是物品吗？」 
 
    拓武问，春雪用力点头。 
 
    「但是啊，我记得掉落在无限制舞台地面上的东西会随着《变迁》被清除，消失不见，对吧？」 
 
    千百合问，而春雪先是点头，接着又摇头。 
 
    「啊啊，一般会是那样……但是，我好像听说特别特别重要的东西即使经过变迁，不管过了多少天……过了多少年都不会消失。――是这样吧，学姐？」 
 
    将实现转向黑雪姬，在场中资格最老的脑加速者轻轻点头。 
 
    「嗯，确实是这样……但是耐久力无限的道具非常有限。只有《军团首领任务》的达成证啦……四大迷宫的通行证……」 
 
    「还有，家门钥匙也是」 
 
    听到枫子的无心之语，春雪使劲点头，喊道。 
 
    「就是那个！要找的就是《钥匙》」 
 
    《月光》舞台的地面上薄薄地覆盖着一层清爽干燥的极细的白沙，因此不太适合找东西。不过比起到处化为毒沼的《腐蚀林》舞台或是恶心的虫子爬来爬去的《炼狱》舞台已经好很多了。春雪一边这样想着，一边拼命地用双手拨开铺满宽广的交叉点的白沙。 
 
    实际上，《钥匙》埋在这里的这件事没有任何保证。但另一方面，他也确信自己是被某种东西……被某个人引导着，来到今天这个地方。在帝城中看到的长长的梦――那个悲伤故事的最终章如果是事实的话，钥匙就一定能在这里找到。在春雪很小的时候，曾经和父母一起去爬奥多摩山，在那里捡到了一枚很小的黑曜石的箭头。那把钥匙一定和那个石器一样，一直安静等待着某一天，被某个人发现之时。 
 
    第几百次抚过细砂的时候，右手的指尖叮铃一声，碰到了一个东西。 
 
    春雪顿时停下手，接着慎重地探向砂子底部，捡起了那个东西。那是经过了悠久的――推定将近七千年的岁月依然没有半点阴霾，依然闪亮的小小的银色钥匙。 
 
    「…………找到了…………」 
 
    春雪小声说，站起身来。注意到他的动作，伙伴们纷纷停下手聚集过来。春雪为了让大家都能看到，将这个在月光的照耀下闪闪发光的小物体举起来，再次说道。 
 
    「找到了。这就是我要找的东西」 
 
    「Crow……这是哪里的钥匙啊？」 
 
    千百合问。春雪轻轻点头回答。 
 
    「我这就带大家去。这当然不是我家的……不过我想主人们应该会同意的」 
 
    将找到的钥匙小心地放进道具栏，春雪出发前往下一个目的地。不过这次不用飞那么长的距离了。从芝浦码头出发渡过彩虹大桥，进入御台场南下。在紧挨着现实世界中叫做《晓码头公园》的地方北侧的地点着陆。 
 
    小路边，坐落着一栋和其他地形物体配色稍微不同的房子。如果春雪没有拿着刚才捡的的钥匙的话，根本看不见也摸不着这栋房子。因为这是只有从散布在无限制中立舞台上的《商店》里买了极其昂贵的钥匙的脑加速者才能进入的地方，也就是所谓的《玩家住宅》。 
 
    纯白的石质墙壁映照在朦胧的月光下，这座房子的感觉和昨夜到访的黑雪姬家有些相似。春雪上前几步走进小小的前院，转过身，对伙伴们说。 
 
    「这里是《Chrom.Falcon》和《Saffron.Blossom》的家」 
 
    听到这里，五个人一起睁大了眼睛。关于《灾祸之铠》的各种纠葛与故事，只对大家说了个大概，但所有人都立刻明白了。明白了春雪为什么要费尽苦心寻找钥匙，来到这个地方。 
 
    「……那么，刚才的芝浦码头的交叉点是……」 
 
    谣小声说，春雪点头。 
 
    「对。那是Blossom点数全损，从这个世界上消失的地方……。而且在那之后，也是成为了初代Chrome.Disaster的Falcon最后被讨伐的地方。不管钥匙是他们两人中谁的所有物，我想它都绝对会留在那个地方」 
 
    「原来如此啊……。――确实，让这两个强化外装沉眠，没有比这里更适合的地方了……」 
 
    黑雪姬喃喃的说，她正忙看向春雪，以「这样就好」的意思深深点头。 
 
    春雪点头回应，打开道具栏，将三个道具顺次实体化。他左手拿着两张道具卡片，右手拿着小钥匙，缓缓走向房子。 
 
    甚至不用将钥匙插入锁孔，春雪一走近，可爱的房门就无声地打开了。 
 
    「……打扰了」 
 
    小声说着，穿过房门。 
 
    家中精心布置了许多家具，即便在苍白的月光下，也让人感到心情舒畅。不过，长久静止的房间中，果然还是飘荡着浓浓的寂寞气氛。这是当然的。因为曾经在这个家中生活的两人，已经不存在在这世界的任何角落了――。 
 
    略微回头，看到黑雪姬他们似乎决意等在门外，都无声地守望着春雪。那么，不能让他们等太久。特别是谣，经过长时间的《净化》本来就很疲劳了，现在已经又让她陪了自己将近两小时。 
 
    再次转向房间深处，春雪小声说。 
 
    「……Blossom。因为有你的帮助，我才能再次回到重要的人们身边。……Falcon，你渴望的东西、想要破坏的东西是什么，从今往后我会继续思考。…………谢谢你们」 
 
    靠着春雪贫乏的语言能力，竭尽全力也只能将充满心中的众多思念转化为这样的话语。即便如此，春雪依然相信要传达给两人的东西已经传达到了。他向前迈出一步，将两枚道具卡片并排放在相爱的两人曾经一起吃饭、一起聊天、相互凝望的桌子上。在它们的旁边，放上银色的钥匙。 
 
    「…………再见」 
 
    后退一步，转过身，春雪走向伙伴们等待着的门口。 
 
    在即将走出房间的时候，他感到有人叫住了他。 
 
    再次转过的春雪看到的是――。 
 
    站在桌子旁边，颜色是较深的银色，身形和Silver.Crow非常相似的细身的金属色假象体。在他旁边，坐在白色椅子上的，金色的少女型假象体。 
 
    还有一只蜷缩在少女的膝头，幸福地闭着眼睛的小黑猫。 
 
    三个身影在月光下半透明，朦胧地闪烁。但春雪确信他们不是幻觉。少年和少女，还有从两人的思念中生出的小猫，终于回到了他们应该回到的地方。 
 
    ――――再见。下次，总有一天。 
 
    拼命忍着即将溢出的眼泪，春雪再次在心中念出道别的话语，向着等在门外的伙伴们，大步迈出右脚。 

  第九卷 七千年的祈祷 第十二章  
     在接下来的六月二十二日周六，下午二点三十分。 
 
    春雪他，一个人在梅乡中学的后院走着。 
 
    因为是周六，当然授课也在上午就结束了。虽然从上世纪末开始的一段时间，几乎所有的中小学校都实行着双休制――也就是周六日都休息的如梦如幻的制度，然而从2010年代以来，自主重新在周六恢复上课的学校急剧增多，在47年的现在，文科省已经摆出一副双休制从来没有存在过似的姿态。 
 
    不过，对于春雪来说，就算周六是休息日，也不能一天都在家里悠闲度过。要说为什么的话，每周六的傍晚5点左右，Brain.Burst的领土战争就将拉开帷幕。这个以至少三对三团体战来决定战域支配权的活动，可以说是军团存在的意义也不为过。 
 
    至今为止以黑之军团《Nega.Nebulus》将杉并区全土守护了下来的五人从今天开始将变为六人，这当然是因为旧《四元素》之一的Ardor.Maiden――四m|的回归。今后不仅可以将成员分为两个三人小队同时守卫两块领土，而且因为备受期待的《赤之远隔型》的加入，至今为止被攻击队伍以前方坚盾配合后方大炮战法蹂躏的杯具也将成为历史。在编成的时候不管怎样拜托也一定跟遥分在一队，『小梅，我去击毁后面的炮台，援护射击就拜托了！』这样帅气的台词好想说一次啊…… 
 
    回过神来才发现自己不知什么时候呆站在后院里，嘿嘿嘿地在傻笑，于是急忙再度迈开脚步。此行的目的地，当然就是在梅乡中学所属地西北角的，鲜为人知的木制小屋。 
 
    去年秋天，Nega.Nebulus以仅仅三人展开领土战争之后，周六的下午对于春雪来说就是闲得发慌的时间。第四节课的LHR结束以后从教室得到解放是十二点五十分。之后不管在食堂吃得怎么悠闲充其量也不过是一个半小时，到领土战开始的五点实在还有很长时间。 
 
    黑雪姬有学生会的工作，拓武和千百合则有社团的练习，都没法陪自己消磨时间。其实由于战斗本身不管在杉并区的那个地方都可以参加，就算回家去也没什么问题，但是不能与从学校登录的黑雪姬他们分享胜利的喜悦（亦或是败北的不甘）是在太过孤寂了。因此至今为止，都是在图书馆里翻翻纸制的书啊，或是在局域网里挑战一下令人怀念的壁球游戏的最高纪录什么的――但是，这种寂寞的过法，也在这周戛然而止。 
 
    春雪也终于在周六的放学后被赋予了需要完成的任务，那就是――梅乡中学饲育委员会的委员长。 
 
    来到饲育小屋前的春雪，准备如同往常一样打招呼而向铁丝网的里面窥去。虽说是小屋，内部倒是相当的宽敞，其中放着两颗栖木。在其左侧，最高的树枝的固定位置上，是一只一边单足抓着树枝一边好像很困似的闭着眼的大鸟的身姿。体长大概有20厘米，白羽之中杂着灰色，将锐利的尖嘴埋在胸口的绵毛里的猛禽――非洲大红角^的《鹏》。 
 
    虽然相识才不过五天，并没有敞开心扉的意思，但是感应到气息的鹏仍然睁开右边的眼睑，漂亮的赤金色的眼瞳直直地盯着春雪。 
 
    「哟，ホウ鹏，今天稍微有点热呢」 
 
    一边说着一边操作者假想桌面，连接上的鹏栖木上的体重、体温传感器。两者的数值都在正常范围以内，刚搬家时候的衰减掉体重也基本恢复了的样子。 
 
    对于春雪的招呼，红角^只是不耐烦地扇了扇翅膀，又再次回到了打盹模式。苦笑着，想先还是将小屋下面垫的纸换掉而正要将门的电子锁无线解锁的，那个时候。 
 
    背后传来了踩到满是青苔地面的小小的足音。是鹏本来的饲主，松乃木学园初等部四年生的四m|已经来了吗，这样想着转过身来的春雪所看到的，是不曾预想，不，应该说从未见过的人物。 
 
    白色的半袖衬衫，以及稍微有些带绿色的褐色裙子是梅乡中的制服。胸前的蝴蝶结领带是青色――二年级生。蓬松而烫卷的长发以及精细打理过的柳叶眉，勉强不会被教师追究的浓度的眼线，都说明她是属于与春雪以及遥他们遥不可及的阶层的学生。领口露出的量子通讯终端也是在亮粉的外壳上贴满了无数莱茵石。 
 
    目光停留在女学生那虽然漂亮，却让人不免产生压迫感的脸蛋上停留0.2秒以后，春雪将视线移向地面，结结巴巴地说道。 
 
    「那、那个，是……掉了什么东西吗？那样的话是，要是找到，我会写在局域网的失物招领版上的……」 
 
    除了这种原因，这样类型的学生是不可能来到学校后庭的吧――这是基于这样的推测所作的发言，然而数秒后听到的是，更加出乎预料的话语。 
 
    「啊――居然忘记了。明明还是委员长」 
 
    「诶……」 
 
    放射性地抬起吃惊的脸，再一次端详起对方的脸来，这次持续了0.5秒钟。于是果然好像在哪儿见过的样子。是因为同所学校同年级所以在走廊里错身而过吗？好像不是这样的……不不等一下，委员长？是指的饲育委员长吗？ 
 
    「啊……是、是吗，我记得是那个……B班的……井，井国……」 
 
    将拼命从记忆深处挖掘出来的名字说出嘴边的瞬间， 
 
    「井关！井关玲那」 
 
    就被用可怕的声音纠正了。连对方的脸都不敢看，春雪只能连连点头。 
 
    虽然连存在都被干净地忘掉，这位井关同学，总的来说是春雪的同事――都是饲育委员，也就是，这周初以从系列的松乃木学园将饲育动物（也就是鹏）为契机，从二年级学生中新选出来的三人中的一人。通过竞选成为了委员长的春雪，却连委员的脸和名字都记不住这怎么也说不过去。 
 
    糟糕搞砸了搞砸大了――春雪稍微有些陷入混乱。不过好在井关同学没有再在这个问题上纠缠下去，只是快步来到小屋前。 
 
    「哦，好厉害。真的有猫头鹰啊。棒呆了，看上去超软的吧？」 
 
    且不管语气，声音中的确充满了惊奇，而且很明显为了不吵到正在睡觉的鹏而放低了音量。春雪也从略微慌乱的状态中恢复过来，点了点头。 
 
    「嗯，没错，猫头鹰。……叫做非洲大红角^」 
 
    战战兢兢地加以解释后，井关略微转过头来，卷发微微摇动。 
 
    「猫头鹰和红角^有什么区别啊？」 
 
    「啊，那个……红角^也是猫头鹰的一种……准确地说，猫头鹰目猫头鹰科红角^属」 
 
    「嘿――这样啊。这孩子，叫什么名字？」 
 
    「鹏」 
 
    「……好烂大街的名字！？谁取的？」 
 
    「据说是投票决定的」 
 
    尽管只是尽量在回答各种疑问，勉强也算是说上了话。「这样啊」井关点了点头，再度将视线投向小屋。将手围在口边，小声地喊道。 
 
    「鹏，鹏～」 
 
    ……不过那个极端不爱理人的红角^先生，在这大白天的时候，是不可能搭理首次见面的人的――春雪如此想着。然而一听到井关的声音，鹏就刷地睁开了双眼。将脑袋骨碌一转，似乎是对铁丝网钱站着的人进行识别，接着让人吃惊的是，它竟然展开双翼，从栖息的木头上飞了起来。 
 
    看到小屋中鹏优雅飞翔的身姿，井关不禁发出了欢呼。 
 
    「哇，厉害，飞起来了！真的在飞！棒呆了超漂亮的！」 
 
    ……我去的时候明明都只睁开一只眼睛的，这是什么杀必死啊。春雪不禁在内心抱怨道。不过鹏只是一脸谁管你啊的表情飞足整整五圈才回到了栖木上。而对于抬起单脚收起羽毛回到休息模式的鹏，井关的目光则更加热烈。看着她兴奋的侧脸，春雪战战兢兢地问道。 
 
    「……那个，井关同学……今天为什么突然过来……？」 
 
    「我也是饲育委员啊。来没什么好奇怪的吧？」 
 
    「那倒是没错……不过，在刚当上委员的那天，感觉好像不是……不是那么的开心……」 
 
    「那个时候，真的觉得很烦嘛，委员长说可以所以我就回去了啦！不过，当我发现有好好的在上传活动日志的时候，该说是有点后悔呢……总之是觉得让委员长一个人做小屋的清扫是不行的啦！不行吗！？」 
 
    到底是在道歉还是在训人已经分不清楚了，春雪只得连连摇头。 
 
    「不不不，当然可以了」 
 
    「本来想早点道歉的，结果委员长你完全不给我们分配工作！一个人就把委员会开了，把日志上传了，所以不是只有我过来了吗！不行吗！？」 
 
    「不不，完全没有不行」 
 
    一边拼命地摇着头，春雪一边将错综复合的情报努力地加以整理，然后得出了一个结论。一边偷偷抬眼瞟向井关，胆战心惊地加以确认。 
 
    「那个……也，也就是说，井关同学，是来参加委员会的活动……来照顾鹏的……？」 
 
    「我不是一开始就这么说了吗！」 
 
    ……有吗？本想歪头但是还是打住，春雪呼地吐了一口长气。 
 
    要是这样的话，就算对方是属于平时完全没有关联的阶层，而且还是个女生也没有关系，自己是大大欢迎的。小屋很宽敞因此打扫起来十分费力，而且一个人的话开关门得相当小心。向空空如也的肺里吸满六月充满绿色气息的空气，春雪豁出去了似的说道。 
 
    「那么……那个，小屋前面又积了不少叶子，先把那个打扫了吧。用扫帚堆起来就可以」 
 
    「Okay」 
 
    还好，这次既没有抱怨好累也没有说好烦，井关接过了春雪手里的竹扫帚。看到她不熟练地开始清扫潮湿的落叶的样子，春雪心理悄悄松了一口气，也开始干活。 
 
    对于在铁丝网前劳作的两人，鹏已经毫不在意，只是在栖木上呼呼地打着盹儿。看着乔迁新居5天之后已经完全安稳下来的红角^，一边干着手里的活春雪一边在心里说道。 
 
    ……鹏。我必须要向你道谢呢。 
 
    ……虽然是第一次照顾生物，总是觉得是自己学到了很多东西。生存……飞翔……以及其中的意义。虽然不能很好地用语言表达，但是正因为与你相遇，我在那个时候，才能比四神朱雀飞得更快更高。 
 
    ……在现实世界也好，加速世界也罢，虽然我还是一个废柴……但是还是有一点一点地在向前进……最近，我也能这样来看待世界了…… 
 
    一边吟味着自己的思考，一边在现实世界中想要迈出一步―― 
 
    就在这个瞬间。 
 
    衬衣背后的部分被什么东西扯了一下。 
 
    「嗯……！？」 
 
    咕噜地转过身来，出现在春雪眼前的，又是一个意料之外的人物。虽然是学校制服，但从象牙色的对襟薄毛衣以及格子条纹的裙子来看并不是梅乡中的学生。软软的翘着呆毛的短发，量子通讯终端是明亮的绿色。右手指紧紧地抓住春雪的衬衣，不知为什么双瞳有些湿润。 
 
    虽然在这里出现属于意料之外，但并不是不认识的人。春雪张起右腮，发出尖锐的声音。 
 
    「日，日，日下部同学……为，为什么会在这里？」 
 
    而且，为什么一上来就梨花带雨。 
 
    不管是否化为言语的疑问都被完美的无视，所属绿之军团的LV.5的脑加速者、《Ash.Roller》在真实世界对应的少女――日下部纶，轻轻地问道。 
 
    「您是……哪位？」 
 
    当然并不是朝向春雪的询问。纶的视线，落在了不远处，拿着竹扫帚睁大眼睛愕然无语的饲育委员，井关身上。还搞不清楚状况的春雪愣住的时候，不知为何井关快步走了过来，用稍微带着刺的声音答道。 
 
    「那是我的台词吧？那身制服，是涩谷的G冢女中的吧？大小姐来这儿有何贵干？……莫非，诶？什么？是那样的吗？」 
 
    虽然完全搞不清楚井关到底得出了怎样的结论，只是从她交互看向自己和纶的眼神中感到些许不安的春雪，为了解释清楚状况，连连摇着左手。 
 
    「井井关同学，稍稍微等一下！」 
 
    在衬衣被抓着的情况下将纶拽到第二校舍的墙边，轻声而急迫地问道。 
 
    「那那那那个日下部同学……」 
 
    「哥哥也姓日下部，所以叫我《纶》好了、的说」 
 
    「纶纶纶同学，那那那那个……为什么会在这里？今天待会还有领土战……啊，难道，从这里参加吗？也就是说，难道说……」 
 
    ――难道是，昨日之敌今日之友，跳槽过来了吗？脱离Great.Wall来到Nega.Nebulus了？也就是说，从今天起，那个老子无敌幸运的世纪末骑手要成为伙伴了……吗？ 
 
    虽然春雪脑子里面如此想着，纶只是将头微微偏了一个角度，说道。 
 
    「是要参加。不过……今天也是进攻方。跳槽什么的，那是哥哥决定的事情……」 
 
    「啊，是，是这样啊……」 
 
    品味这有些松了一口气又有些遗憾的感觉点了一下头，随之而来的是猛烈的动摇。 
 
    「……诶，进攻方！？但但但是，领土战最少要有三个人……还有两人呢，在哪里……」 
 
    「让他们在涉谷和杉并的区域边界上待机了……成员是，Wutan和……」 
 
    所谓Wutan，指的是熟识的那个有着《咱的拉》口音的Bush.Wutan。曾经一度被ISS套件的魔力所吞噬的他，据说在经历了同伴背叛狩猎的体验之后取回了自我。就算套件还残存在假想体里面，今天领土战之后去找Ardor.Maiden净化也是可能的吧。 
 
    「……还有一位，是Iron.Pound先生」 
 
    「唔，是吗。Wutan能够复原，就算是敌方我也很开心…………诶、诶诶诶诶！？」 
 
    对于纶随口说出的第三人的名字，春雪不禁发出了惨叫。如果没有听错的话，纶的攻击方队伍里面，有长城之《六层装甲》第三席、拥有《铁拳》之异名的那个可怕的拳击手型假想体………… 
 
    「喂――委员长！你准备在那儿亲亲我我到什么时候啊！明明活都完全没有干完！」 
 
    井关不耐烦的声音，再度将春雪逼到了不得不解释的地步。看了在领土战之前，不先把委员会的活动结束是不行的了。虽然不知道井关怎样解释纶的存在，总感觉要是不好好解释清楚的话，下周就会有要命的传言在梅乡中的校舍二层蔓延。 
 
    保持被纶抓住衬衣的姿态回到小屋前面的春雪，将绞尽脑汁扭出来的说明，用更加尖锐的声音进行宣讲道。 
 
    「那，那个，井关同学，这位是日下部同学，那个，饲育委员，在松乃木学园不是有特别成员嘛？就是那个人的，朋友的朋友。今天是过来帮忙的……」 
 
    并不是完全的谎话。因为特别成员四m|的朋友的仓崎枫子，正是纶的师父。虽然来帮忙和部分是春雪的创作，但是可以之后让其成为可能。这样的话，纶也只能来帮忙扫除了。 
 
    「哦――――」 
 
    不知有没有接受这个说辞，井关在扔下这句句尾拖得老长的声音之后，就将实现从纶的身上移向了春雪。 
 
    「……委员长也很能干嘛？莫不是，我打搅你们了？」 
 
    「什，什么也没做啦！而且完全没有打搅，帮了超~大的忙哦，超大的！」 
 
    已经可以说是悲鸣的回答姑且赢得了原谅吧，井关摇着卷发点了点头。 
 
    「那么，总之就继续扫除吧。落叶已经全部积起来了，接下来要怎么办？烧了吗？」 
 
    「做那种事的话，警车和消防车都超会来的，超会！」 
 
    「开玩笑的啦」 
 
    上气不接下气地追赶上扑哧一笑回到小屋这边的同僚的春雪，将右手提着的竹扫帚递给终于放开了自己衬衫的纶，然后自己来到饲育小屋旁边的储物柜取出垃圾袋…… 
 
    刹那间，眉间的附近闪过噼啪的雷光。 
 
    ――杀气……！？正待向后退去，然而已经来不及了。宣告新的危机到来的声音已经响遍了后院。 
 
    「啊――！小春，这什么状况啊！」 
 
    全身都不禁僵直，是该转向声音来源的东侧，还是向西南的中庭方面战略性转移呢，春雪认真的权衡着。要是这里井关不在的话大概会选择后者吧，但是扔下作业中的委员委员长自己逃亡这算怎么回事。 
 
    没有办法，像是安了齿轮似的一点一点的改变身体朝向的春雪所看到的是――。 
 
    穿着田径部的运动服，右手提着大概装着慰问品的购买袋的千百合。 
 
    而在她的左边，是背着红色背包，提着装有鹏晚饭套餐包的四m|。 
 
    在她们身后，是一边嘻嘻微笑，浑身散发出看穿一切气场的仓崎枫子。 
 
    而在千百合右边走着的，是身着漆黑改造制服，拥有让人感到凄厉的美貌，却露出让人联想到出鞘的名刀的表情的，梅乡中副学生会长，黑雪姬――。 
 
    在四人的身后，依稀能看到拓武的身影稍微让人心安，但是他的脸上却露出写着「春雪加油哦」似的笑容。虽然春雪一边颤抖着摇头，极力做出『小拓救我』的表情―― 
 
    「好像来了好多人啊。她们也都是来帮忙的？」 
 
    转向声音发出的方向，单手拿着扫帚的井关，这次真的露出又惊又无奈的表情。 
 
    「……委员长，你到底是何方神圣？」 
 
    「什，什么都不是啦！」 
 
    小声答道――。 
 
    终于放弃了对逃走选项的留恋的春雪，挺直腰杆面向黑雪姬等人，再次在心中重复道。 
 
    ――没错，我自己一个人的话什么都算不上。不管在何处，都只不过是一个一无是处，软弱，的游戏宅而已。 
 
    ――但是，只有在跟重要的伙伴们在一起的时候，我才能变成什么人。比一个人的时候能够更加努力，能够站得更直。也能够，稍微自信一些。 
 
    饲育小屋中，不知是不是感到了|的到来，鹏用力地拍了拍翅膀。如同是被这扇羽推了一把似的，春雪迈出一步，向五人用力挥了挥右手。 
 
    （完） 

  第九卷 七千年的祈祷 后记  
     我是川原[。感谢您能够阅读《加速世界9 七千年的祈愿》。 
 
    从第二卷第一次登场，《灾祸之铠Chrom.Disaster》篇连续占据了6卷故事主题，在第九卷终于能看到一个收尾。能够经受六七八卷的待续攻击三连击，坚持到本卷的【结束】的诸位，真的非常感谢。 
 
    当然，挖的坑还远远没有被填上（不如说这卷好像又继续挖了好多？），故事暂时还还不会结束吧。春雪最终的目标是？黑雪姬的过去到底发生了什么？急速时间因何存在？――之类的是否真的能够写完现在还不知道，但是我也想在今后能够一边享受一边一册一册地写下去。总而言之，接下来的第十卷，我想写一个一卷完结的轻松明快的故事！的说！！ 
 
    另外，虽然有些犹豫要不要提及，那个，就提一点……读过我写的另外一个系列，【SwordArt OL】的第八卷的读者，看到在卷末关于加速第九卷的预告页上张开双手占据了两页篇幅的新角色的女孩子，一定会想【这谁！？】吧。其实是谁在这一卷的第四节已经很明显了，我才不是借她的登场来宣言OoOo同学是女孩子哦！（姑且防剧透） 
 
    我想关于她的故事，今后一定还会有详细写到的机会吧，到那之前要是诸位能够抱着【到底谁啊！】的心情焦虑不安的话我会很开心的……不如说帮了大忙（笑）。 
 
    剩下的行数也不多了，在这里做一个通知……。虽然大概这这卷的带子上也写过了就是了――这次加速世界将会动画化了。制作方是Sunrise大神。就是那个Sunrise（略去敬称）。我是在高达世纪的正中间出生，对战假想体的造型也受了所谓sunrise萝卜的诸多影响，能够看到在画面上动的鸦和黑莲他们真是不胜欣喜。也希望各位能对动画版的加速世界多多关照！ 
 
    对于刚刚提到的新角色女孩进行了传神设计刻画的illust的HIMA桑（不知道性别，澹，以及对那个孩子的场景进行了前无先例的大量修改（笑）的担当的三木桑，以及之前已经多次提到，陪伴我到【铠篇】最后的各位读者们，真的十分感谢！ 
 
    2011年8月11日 川原[ 

  第九卷 七千年的祈祷 插图  
                     

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.cn) 为你一网打尽！ 
