
 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.CN)☆★☆★☆★ 

  第十卷 元素 遥远之日的水之音  
     网译版 翻译 啤、楼长、乙烯、waynechris、zhuxanyu8、leous9895、hirondelle、zegao、chenyongsquall@轻之国度 
 
    &amp;nbsp; &amp;nbsp;&amp;nbsp; &amp;nbsp;  
 
    &amp;nbsp; &amp;nbsp;&amp;nbsp; &amp;nbsp;&amp;nbsp; &amp;nbsp;&amp;nbsp; &amp;nbsp;&amp;nbsp; &amp;nbsp;&amp;nbsp; &amp;nbsp;&amp;nbsp; &amp;nbsp;&amp;nbsp; &amp;nbsp;&amp;nbsp; &amp;nbsp;&amp;nbsp; &amp;nbsp;&amp;nbsp; &amp;nbsp;&amp;nbsp; &amp;nbsp; 1&amp;nbsp; &amp;nbsp;&amp;nbsp; &amp;nbsp;&amp;nbsp; &amp;nbsp;&amp;nbsp; &amp;nbsp;&amp;nbsp; &amp;nbsp;&amp;nbsp; &amp;nbsp;&amp;nbsp; &amp;nbsp;&amp;nbsp; &amp;nbsp;&amp;nbsp; &amp;nbsp;&amp;nbsp; &amp;nbsp;&amp;nbsp; &amp;nbsp;&amp;nbsp; &amp;nbsp;&amp;nbsp; &amp;nbsp;&amp;nbsp; &amp;nbsp; 
 
    YOU WIN！ 
 
    卷着火炎特效的文字浮现在视界中央，接着出现的是加速点增加的画面，有田春雪干吞咽地定眼看着。 
 
    二对二的双人对战中，如果双方的等级合计值是相等的话，获得的点数会是基本值的10点。无论听多少次也会觉得动听的金属质音效响起，现在的总保有点数数值上升了。由298──到308。 
 
    之后，在之前一次也没见过的系统讯息在数字之下出现了。是说【YOU CAN UP TO LEVEL 2】──《你可以升级到等级2》。 
 
    「太……棒了……！」 
 
    春雪把银色的假想体《Silver.Crow》的右腕高举，无意识中摆出了胜利的姿势。对战对手，一对等级2和3的组合，带着半分不愤地说着祝福的话。 
 
    「恭喜！」 
 
    「升级奖励要好好想过再选喔！」 
 
    之后，面向一起下线的两人，春雪慌忙低头行礼。周围屋顶上的观战者们也留下拍手声和祝福的话语，一个个地下线离开。 
 
    最后还留在这儿的队友，持有蓝色重装甲和贯通型强化外装的《Cyan.Pile》，也强而有力地点头认同，说道。 
 
    「恭喜你，小春。这两周，非常努力呢」 
 
    「……多谢你，小拓」 
 
    明明想把胸中扬溢的感情好好的传达出去，但对春雪贫乏的语言能力来说，那已经是尽全力了。只好，把同一个话，以更大的声线重复说着。 
 
    「真的，谢谢你」 
 
    实际在这两星期间，春雪得到Cyan.Pile──黛拓武，一次又一次，已经多到数不胜数的帮助了。 
 
    对战假想体的装甲色，对战场地的属性所持的特征以及对应的战略。对战较多的场所和时间带，还有各地区所属的特殊规则和礼仪。不单教导和《 Brain.Burst》有关的情报，连现实世界中，学校的作业和报告，也有不遗余力地帮忙着。 
 
    就算春雪──Silver.Crow是加速世界七年的历史中首次出现的《完全飞行型对战假想体》也好，没有拓武亲身帮忙的话也没办法在这样短的时间内就储到三百点吧。不，反而会一下子被攻略，点数全部失去吧。 
 
    要说的话，本来应该指导春雪的《家长脑加速者》现在入院中，对战就先不说了，连上网的时间，也只有一天一小时左右。因为要在深切治疗病房二十四小时观察病情所以也是理所当然，春雪也希望她可以不用完全潜入地安静养伤，但本人却每日在电话中不断发牢骚地抱怨着。 
 
    总之，虽然是那样的状况，《家长》的黑雪姬──《黑之王Black.Lotus》，指导就不用说了，连在加速世界中见面也是不可能。虽然下星期就会转移到一般病房，但那之后也暂时不能参加对战吧。所以，拓武从所属的青之军团《狮子座》脱退，移籍到黑之军团《黑暗星云》当临时的教官，这点上，真的无论怎样感谢也补偿不了…。 
 
    对着把这种感情压缩在短短的一句话中的春雪，拓武在他精悍的头部护具深处，以平稳的声线和微笑来响应。 
 
    「──还未够，就只有这点程度的话还未能补偿我所犯下的罪行喔」 
 
    「……小拓……」 
 
    视线由喃喃低语的春雪身上移开，拓武抬头望向《古城》对战舞台的月夜。 
 
    「还有呢小春，如果不是我曾经我王……黑之王用卑劣的手段不断施袭的话，一定不会变成现在这样子吧。所以，代替王去帮助你，是我的责任的同时也是我的义务」 
 
    ──的确，拓武在今年的暑假开始，在梅乡中学的局域网中不断对黑雪姬提出对战要求的手段绝不能算是正当的手法。利用两人共通的青梅竹马，仓吻О俸系牧孔咏有通讯终端，装上《木马程序》，将其当成跳台，单方面的持续《乱入》。 
 
    但是，拓武最终也没有从黑雪姬身上夺过任何点数。而令她重伤入院的事，和拓武的袭击既没有直接也没有间接的── 
 
    「……跟你没有关系喔，小拓！」 
 
    春雪双手不断挥舞的拼命的叫着。 
 
    「黑雪姬学姐会受重伤，无论怎说也好也是因为我是个大笨蛋啊！ 还，还有啊，试想想吧，如果不是你不断对学姐挑起乱入战斗，那个人会一直躲在局域网中不会想要培养《孩子》吧……也就是说，我也不会成为脑加速者吧。总之，我现在会在加速世界中战斗，追根究底的话也是因为你的功劳啊……」 
 
    虽然听着这作为打圆场也有点太勉强的理论，但拓武边看着蓝白色的满月，肩膀也渐渐放松下来。 
 
    「……呵，呵呵。你真是完全没有改变呢，小春。由小学开始，就完全没有……」 
 
    对传来耳边的嗫嗫的低语，「嗯？」的侧着头。 
 
    「这个，可以理解成……在赞我吧？」 
 
    「哈哈，这当然」 
 
    拓武边摇摆着肩膀边短笑，这次肩膀完全向后弯曲了。向着那个，和现实世界一样的巨大的背影，再说一声「谢谢」后，春雪望向上部中央的定时器进行确认。 
 
    由一千八百秒开始倒数的对战，因为双人战意外地快速分出胜负，所以还有二百多秒剩下来。对战完了后再操作脑加速的菜单画面的话，就必须无意义的多消费一点加速点。如果还剩下3分钟的话应该很足够吧。 
 
    这样判断着的春雪，把手伸向自己的体力槽，主菜单──通称《指令表》就弹出来了。这种奇怪的通称的由来，好像是由很久之前的娱乐商店（当时好像是叫作游戏机中心）的大型游戏机体中，在控制面版上部插入的简洁纸制操作卡《招式指示卡》。 
 
    轻轻的效果音响起，和市面上的VRMMO-RPG设计相像的窗口就在视界的中央展开。 
 
    在初期画面中显示着自己的对战假想体简略化成的黑影。 碰触同画面内的按键的话，那黑影就会作出以表示通常技和必杀技的动作，但Silver.Crow见了也只会徒生落寞，故无视。 
 
    在上边有所持品一览和前往点数操作画面的操作键。因为一件道具都没有所以所持品一览栏也无视，直接移动去点数画面。 
 
    很快，窗口上边的中央出现【308】的数字。当然，这是现在有的点数。无论看多少次，头盔下的嘴角也会渐渐软化下来。这比在现实世界储钱初次超过一万沂备高兴。这是因为这些点数，如同字面所说是用自己的手和脚（有时用翅膀）赚回来的。 
 
    ──知道我升到等级2的话，学姐会替我高兴吧。不，一定用凛然的表情说「你还是菜鸟哩」吧。 
 
    想着想着，春雪就碰触了使用点数的按键，选择在各种菜单上最闪亮的【LEVEL UP】按了下去。 
 
    要消费三百点来升级到等级2吗，英语的确认讯息弹了出来。 
 
    在冷酷平实的Brain.Burst中，使用者讯息还真是很罕见哩。带着这种想法的春雪手指朝着YES键―― 
 
    瞬间。在稍远的地方仰头望月的Cyan.Pile突然感到甚么似地转身回头。 确认春雪的姿势后，身体一震，踏出一步大叫。 
 
    「不……不可以啊小春！ 快停下来！！」 
 
    但是，听到那句绝叫的时候，春雪的手指已经按住了【YES】的三个字母了。 
 
    有着刺激而酷的旋律的升级喇叭声在横绕着听觉而响起。在视线的中央，升起了升级到等级2的通知讯息。 
 
    之后，最后的是。 
 
    剩余的加速点，由308，变成8。 
 
    &amp;nbsp; &amp;nbsp;&amp;nbsp; &amp;nbsp;&amp;nbsp; &amp;nbsp;&amp;nbsp; &amp;nbsp;&amp;nbsp; &amp;nbsp;&amp;nbsp; &amp;nbsp;&amp;nbsp; &amp;nbsp;&amp;nbsp; &amp;nbsp;&amp;nbsp; &amp;nbsp;&amp;nbsp; &amp;nbsp;2 
 
    当春雪迟迟的理解自己到底做了甚么事的时候，已经是三十分对战时间完了，在新宿区立角Q图书馆的阅览室醒过来之后的事了。 
 
    呆呆地把身体瘫在自动调节椅上，没多久，阅览室的门由外打开，伸来的一只手很快就将穿在春雪头上的铝银合金的量子通信终端强制拔除。在视界表示的假想桌面一下子全部消失。 
 
    突然将其它人的量子通信终端拔除这种行为，如果是陌生人做的话是明确的犯罪行为，就算是亲密的友人，也是很严重的道德操守上的问题。但是这次，进入春雪的阅览室的黛拓武──拓武来说这有着不能不这样做的理由。这个理由春雪自己也深刻地理解到了。 
 
    这是因为，春雪现在，加速点只剩下8点。如果被谁乱入，输掉而损失10点的话，会因为点数全失而使Brain.Burst强制卸载。 
 
    穿着蓝灰色领襟学生制服的拓武，回望总算认清事实，两眼呆若木鸡的春雪。唇边漏出似有似无的呻吟。 
 
    「……怎会这样……。对不起啊，真的很对不起，春雪。忘了教你最重要的一件事……。《就算到达可以升级的点数，也一定不可以立即升级》……当教官的话，明明就算忘了别的东西没教也好，只有这个是绝对不教不行的……」 
 
    ──没错。 
 
    Brain.Burst这个游戏中，所谓的《升级》，不像其它游戏一样是获得一定的经验值就会自动发生的现象，而是把获得的点数消费掉来购买的东西。 
 
    等级1升到等级2需要的点数是300。也就是说，在总点数有308的时候执行升级操作的话，会只剩下8点是不解自知的事情。所以，《不可以立即升级》。确保拥有就算消耗点数后也足够留在安全圈的点数。这就是，升级的绝对条件。 
 
    抬头望向咬着唇的拓武，春雪嘴巴一张一合地念道。 
 
    「……小拓……我……真是个大笨蛋……。稍微想想的话……这明明是理所当然的事……。储到300点就趾高气扬起来了……笨蛋呢，我还真是……」 
 
    就像现在这样，强烈的意识到《自己作为脑加速者的生命》尤如风中残烛。在从黑雪姬那儿得到程序的半个月内，春雪的总点数最低的时候也有70点。但是，现在只有8。如果不是拓武强行把量子接续通讯终端强行移除，之前的对战完了后立即有谁《乱入》而自己又输了的话，春雪现在已经失去了Brain.Burst了。 
 
    握着网纹椅子扶手的手，微微地颤抖着。怎么办，怎样才好，这想法在脑里不停打转。明明世界改变了──明明那个人把我的世界改变了……。自己也从此，慢慢地能有所改变……明明总算开始如此相信──。 
 
    「小春」 
 
    突然，右手被牢牢地抓住。从侧面的滑门把上半身探进狭小的阅览室的拓武，一向冷静的双眼浮现出火热的亮光，有力地低语道。 
 
    「没问题的，小春。还没有结束。就算现在开始也还有抢救的方法。总之，先去你家吧」 
 
    「…………小拓……」 
 
    两星期前的《病院的决斗》以来，脱离了青之军团去当春雪的教官的拓武，一次也没有像以前一样到春雪家拜访过。虽然试着劝诱过几次，但拓武都是边微笑边摇头。就好像在说，自己没有那个资格的样子。 
 
    但是现在，在这个急转直下的紧急事态，拓武的脑袋已经容不下那种顾虑了。 
 
    「啊，啊啊，走吧。在这儿也不能好好的说话的样子」 
 
    微微点头后，便就从墙上拿下学校指定的背包站了起来。 
 
    两人放学后的《对战》指定使用的立角Q图书馆是可以进行完全潜航的电子书籍阅览室就有二百间以上的巨大设施，因为不少邻校的小学，初中，高中生都会聚集于此，所以就算在对战区域出现也不用害怕被现实暴露的方便的地方，但是用肉声聊Brain.Burst相关的话题的话就未免太无谋了。 还有，在周围都是同龄学生的地方跟拓武直结也有点踌躇。 
 
    ──不，我的话谁觉得我怎样也没甚么关系，但拓武就有点太引人注目了，如果学校的朋友见到，被说闲言闲语的话会很羞耻吧。 
 
    就这样想着想着，加快脚步追着前边挚友的时候，背后的冷汗似乎总算干了。剩下8点也好，拓武说没问题的话一定有办法的，在自己告诉自己的同时，春雪穿过自动门，吸了一口外边十一月有点冷的空气。 
 
    在都厅前站乘坐穿过青梅街道的巴士，移动到位于杉并区高宜卤辈康淖哉。 
 
    在通过住户用的升降机前的认证闸时，天色已经很黑了。 
 
    春雪直到目前为止因为一直是脱下量子通信终端的状态，连巴士费也是拓武代为一次过付了两人份，所以不知道正确的时间。当然，不连接互联网戴着的话，是没有其它脑加速者前来挑战的危险，但考虑到《万一》的情况的话，连把机械装回脖子上的勇气也没有了。 
 
    一直都往对面的A栋回家的拓武，几年以来久违地，跟春雪坐同一部升降机。在B栋二十三楼，用附设在对讲机内部的紧急用指纹，网膜认证来打开无人的自家大门。 
 
    「打扰了」 
 
    口中说着，跟随在春雪后面踏进玄关的拓武，第一次注意到自己已经很久没有拜访有田家这事，稍稍微笑了起来。 
 
    「……真怀念哩。一年半没来吧」 
 
    「诶……已经，那么久了吗？」 
 
    停下拿起拖鞋的手，春雪开始翻阅脑内的记忆。拓武最后一次来这个家──正确来说是《不来了》，由他跟千百合开始交往的时候开始，大概是小学六年级的春天左右吧。现在是中一的秋天，的确是过了一年半。 
 
    「我家里，这拖鞋还保留着哦」 
 
    春雪边以玩笑的口气说着，边拿出现在稍为太小的淡黄色拖鞋跟拓武的脚下并排。趾甲的部份，用绿丝绣着一只可爱的小象。拿出自用但平常不会用到的同款拖鞋。这边的刺绣是蓝色的小熊。拖鞋架也有一年半没有使用过了，但千百合用的，绣着粉红色的兔子的拖鞋，还留在架上。 
 
    这些都是，在小学四年级的圣诞时，三个人各自买了三对拖鞋，互相送给对方做礼物。也就是说，不单是春雪的家，千百合的家和拓武的家也，配置了一队绿小象，蓝小熊和桃兔子的拖鞋小队。 
 
    仓爰业男《又两袢匀唤≡谝皇拢在两星期前两人因为《木马程序》一事登门道歉时已经确认了。拓武对春雪的话报以一次微笑，把脚伸进有点吃紧的拖鞋说道。「……我家的呢，在六年级的时候我妈擅自丢了。那是我最后一次在父母面前哭的了……」 
 
    「是么。那么，今年的圣诞节时再一起去买拖鞋吧？」 
 
    春雪认真的的说着，拓武则回以短笑。 
 
    「哈哈……，这个的尺码也开始太点吃紧呢。要买一套的话，买马克杯的话怎样」 
 
    「喔喔，果然黛先生会说时尚的玩意呢」 
 
    咚！的背后被打了一下，春雪装模作样的摇摇晃晃地打开自己房间的门。 
 
    春雪的房间是面向南方阳台的六迭大的房间。很久之前就离婚，离家出走的父亲曾把这房当成书房使用，所以东边的一面墙还安镶了一个书架。父亲从前用来收藏他上世纪的硬皮书作收藏品，不过春雪当然一本那种的东西也没有。 
 
    取而代之，占据着天然木制木棚的是，深度潜航技术实用化化前的旧式游戏机，以及专用的光学光盘和记忆卡的游戏套装等。当中还有，当时的年龄限制是Z指定──即是说血腥成份或是色情成份其中一样，又或是两边都过剩──的东西也包含在内，总言之千百合或是黑雪姬绝不能进这房间。当然，会发生千百合或是黑雪姬要拜访有田家的情况，怎想也是没可能的吧。 
 
    拓武一脸怀念的样子靠近木棚，在包装纸的背部用手指扫向一列游戏。 
 
    「──在下雨不能出去玩的日子，这边的游戏我们三人都很沉迷呢。这个赛车游戏还有……呀呀，这个格斗游戏也是。这个，小千不知为甚么非常之强，二对一也完全打不过呢……」 
 
    「啊――，是那样的呢……。万一如果那家伙，成为脑加速者也会超强……」 
 
    两人把脸面向对方，同时像说着「这不可能！」似地露出苦笑。 
 
    当然，三人还会每日一起游戏的三四年前，说到《游戏》是指量子接通讯终端的视界投影型，或是深度潜航型已经成为了普及。但是，包括游戏在内的动画，漫画等等东西的评级基准每年变得越来越严格，小学生能玩的新作游戏也只剩知育系拼图系，或是带着田园画像的字母系。就算拜托大人去买游戏，小孩的量子通讯终端也没有办法运行到游戏程序。 
 
    在这时况下，春雪利用有田家家庭系统剩下来，他父亲的账号──虽说买东西的钱是用母亲给的午饭钱节约省回来的──由网店买了不少旧时代的游戏，赛车的话撞车、爆炸是理所当然；格斗的话打打踢踢发出死光；RPG的话不断虐杀弱小的小生物来赚钱和道具等，都是非常优秀的设定。就算画面是2D也好，控制器握久了手指会痛也好，比给小孩度身订造的游戏都要好玩多了。 
 
    当然，成为中学生的现在，限制等级12+的射击系斩击系的量子接通讯终端用游戏也可以尽情去玩。春雪自己，在半个月前为止一直也是为了排解学校的压力，过着玩FPS游戏，阴险的赛车游戏渡日的。但是现在，那些游戏的开始快键，已经不再存在于假想的桌面上。这是因为，已经知道了。另一个以现实为舞台，究极的对战格斗游戏。那个世界压倒性的情报量，只要稍为尝试一下对战的快感，就很难放得下了。绝对不想放下……。 
 
    思考总算回到现在的危机状况，春雪瘫坐在床的尽头，重重的叹了一口气。 
 
    发现春雪表现的拓武回过头，走近春雪。在地上放好书包，在旁边用温柔优雅的动作坐下。 
 
    见到亲友一切准备好的样子，春雪战战兢兢的寻问。 
 
    「……小拓，刚才说过『还有抢救的方法』吧。真的，有那样的方法么……？ 点数的话已经只剩下8点的了……」 
 
    「啊啊，没问题。 不会让你丢光点数的」 
 
    拓武重重的点了一下头，接着说着有点意料之外的发言。 
 
    「小春，你有直结用的XSB连吧？」 
 
    「诶……啊、有啊」 
 
    点一下头，从左边的机子中拿出一迭银色的线。拿起一条两米长的连结线的拓武，把其中一边插向自己的蓝色的量子通讯终端，突然说出令人吃惊的台词。 
 
    「现在开始，用直结对战，把我的点数的一半移给你。那样的话总之即死的危险就没有了。之后，再选个时间和地方，抱着必死的决心在双人战中赢下去，回到安全圈吧」 
 
    「…………！」 
 
    不自觉的屏住了气息。的确，直结对战的话，没有《同一个对手的乱入只可一天一次》的限制。不断重复对战的话，点数可以想移动多少就移动多少。可说是既简单又有即效性的危机回避法。 
 
    拓武把连结线的另一端，伸给还在发呆的春雪手中。 
 
    「来吧，小春」 
 
    被催促之下，把线的一端插进自己的量子通讯终端──的前一刻，春雪突然停下手来。在数十厘米外的拓武表情微微歪曲，接着就好像忍耐着甚么似的笑着说道。 
 
    「啊啊……当然，这个方法是以相信我作为大前提呢。如果我对你奇袭打倒你的话，在那瞬间你的Brain.Burst就会……」 
 
    「不、不是。不是啊，才不是那样啊，小拓」 
 
    春雪无意识之下用右手抓紧了拓武的左肩。边感觉到学生制服下强而有力的筋肉，边拼命地组织语言。 
 
    「我从来没有想过你会背叛我。不是那样的，是相反……我到底有没有、要你做到那种程度、的权利呢……」 
 
    「你……你到底在说甚么啊，小春！」 
 
    途中，整个人转过来的拓武，同样用右手抓紧春雪的左肩。知性的面庞浮现出专注的表情，大叫道。 
 
    「现在还是在乎那种事的场合么！ 下一次，只要输给同等级的对手一次被扣10点的话，你的Brain.Burst就会被强制卸载了啊！ 而且那是，忘记把最重要的事情告诉你的我的错啊！ 所以我把点数分给你是理所当然……」 
 
    「但是，你自己的点数也不是很多吧！」 
 
    以在一旁看起来，除了吵架之外甚么也不是的势头，春雪那样的反论著。 
 
    归根究底，拓武会用《木马程序》这种作弊插件，是因为加速太多次令点数不够吧。在这两星期内，借着和春雪组队多少也回复了一点，但那也只是刚刚好回到安全圈。现在再将一半分给春雪的话，就肯定会重回危险地带。 
 
    但是拓武用不可置否的语气再次反驳。 
 
    「那些事情，不需要你想太多啊。待你有剩余的时候，再直结对战把点数还回来就好。这只是单纯的紧急避难啊。还有……如果因为这件事令你丢光点数的话，入院中的我王会受到怎样巨大的打击，连想也不敢想吧？」 
 
    「…………那个……」 
 
    的确──就是如此。两星期前重伤入院，现在在ICU接受纳米机器治疗中的《军团长》黑雪姬，对《孩子》春雪的成长每天都很期待。如果被她知道升了等级2之后立即就输光点数的话，会因为大受打击而令伤势恶化也说不定。拓武把身体挺前，用激动的口调继续说道。 
 
    「你说过吧，小春！ 等级2之后，把一直都是空白区的杉并，变成《黑暗星云》的领土吧！　要令军团长可以在出院后也，安心的接上互联网，你是这样说过的吧！」 
 
    「呜………………」 
 
    春雪大力的咬紧牙根，拼命思考，自己现在应该如何是好。 
 
    终于，从颤抖的嘴唇，漏出了零零碎碎的声音。 
 
    「…………小拓。但是……但是啊。对于Brain.Burst，有《和局》的选项但没没有《投降》的选项啊。所以，要对战中故意让某一方得胜的话，要打一下后等三十分钟……又或是，单方面的攻击直到HP槽消失为止……。那样的……那样的事，我很讨厌……」 
 
    听到这句话的拓武，右手的力度稍缓，微笑道。 
 
    「没问题的，我完全不在意喔。因为是要帮同伴……朋友啊。一般对战战场中被攻击不算甚么。来吧，快点把端口插进去吧，小春」 
 
    拓武的声音和表情，满布着纯粹的思念，但即使那样，春雪还是没有碰膝上的XSB线。 
 
    就算成为军团的同伴已经两个星期的现在也好，从拓武的言行举止可以看到，隐隐约约带着处罚自己的感觉。做了那样的事的关系，虽说会这样想也无可厚非。但是他在病院的决斗时，把心底长年积压的感情全部吐露，把心情用拳头和春雪全力碰撞。战后也有向千白合和黑雪姬谢罪，也脱离了青之军团。拓武的罪已经完全偿还了。春雪是这样相信着。 
 
    因此现在，绝不能再依靠拓武。自己和拓武，是永远对等的朋友，关系坚固的同伴。在那场战斗的最后，春雪自己也那样的宣言着。在这儿，如果顺从拓武的好意，结果就会令他也卷进危险区，令自己说的话变成谎言。 
 
    还有，在那之上──。无论发生甚么事也好，对不反抗的同伴单方面的攻击来获取点数，不，夺取点数这种行径，春雪的《玩家之魂》是绝对不会容许的。 
 
    「……学姐也……黑之王Black Lotus也」 
 
    春雪望向拓武有点失色的眼睛，张口继续说。 
 
    「那个人也，为了从暴走车那儿保护我而用了《物理超加速》，点数也应该相当危险，但是那个人，从来没有跟我说过『把点数分给我吧』之类的话。如果我跟她这样说的话，一定会非常生气吧。我和那个人，等级和强度和经验都完全比不上……但是，至少在作为脑加速者的态度，我，希望可以像学姐一样的活下去」 
 
    数秒间，拓武甚么都没说。 
 
    终于那白的脸蛋浮现出「拿你没办法」的模糊笑容。 
 
    「………和以前一样，一旦决定了的事就会变得非常顽固呢，小春」 
 
    抓住左肩的手的力度缓了下来，伸开之际再拍一下。从自己的量子接续通讯终端中拔出连接线，再把它扎好还原后，拓武重新整理表情后继续说道。 
 
    「──的确，把我的点数让一点给你也好，也解决不了根本的问题。问题是，点数剩下很少时，无意识下的压力会带来焦躁。焦躁会你对战的视野变得狭窄。应付各种状况的对应力也会被夺去。虽然刚才我说过『抱着必死的心赢下去』，但其实那是相当的困难的。《想赢》的心情当然重要，但这与《不想丢失点数》的心情是似是而非的东西喔。老实说，入秋以来点数只剩下100以下时，我的一般对战平均胜率就只剩下30%左右了」 
 
    「……啊啊，总觉得能理解呢。我也，如果现在赌一场的去对战的话，我有自信会因为不能好好行动而输掉吧……」 
 
    面对春雪的喃喃低语，拓武「真是奇怪的自信」地苦笑着，再次露出认真的表情。 
 
    「能够脱离现在的困境的方法──。看来就剩下那最后一条了」 
 
    「诶……还有其它的方法吗……？」 
 
    睁大双眼。拓武一时间停顿了下，以低沉的声音答道。 
 
    「嗯。是有相当大风险的手段……说不定，将会被夺走比点数更多东西的可能性也不能说完全没有……但是，我能想到的只有这个了」 
 
    面对干咽下口水期待着的春雪，拓武说出远超意料之外的话。 
 
    「雇用《保镖》吧。直到点数，重新回到安全圈」 
 
    &amp;nbsp; &amp;nbsp;&amp;nbsp; &amp;nbsp;&amp;nbsp; &amp;nbsp;&amp;nbsp; &amp;nbsp;&amp;nbsp; &amp;nbsp;&amp;nbsp; &amp;nbsp;&amp;nbsp; &amp;nbsp;&amp;nbsp; &amp;nbsp;&amp;nbsp; &amp;nbsp;&amp;nbsp; &amp;nbsp;&amp;nbsp; &amp;nbsp;3 
 
    明亮的星期六，下午十二时五十分。 
 
    春雪和拓武一起乘坐中央线的列车。 
 
    跟二十一世纪初相比的话，汽车和电单的道路交通变了不少，但电车这种交通工具，近百年来也保持其基本构造。驾驶现在由AI全自动操作，摇晃和噪音问题都得以大幅改善，但是大量的乘客堆积在箱形的车箱内的挤逼感就完全没有任何改变。 
 
    ──呀，真怀念呢，这种感觉。 
 
    跟拓武一起站在车门的附近，春雪在心中暗地喃喃道。 
 
    从春雪的眼中看见，拓武也毫无疑问是一个非常帅气的男生。中学一年级身高一百七十五公分，修长的身型配上脱色得恰到好处的黑色牛仔裤，加上粗粒开放的针织衫，外边再披上蓝色的摩斯外套的他，在刚才开始就一直被复数女性的视线所包围。 
 
    但是那些视线，移动到拓武旁边站着的怪异生物的瞬间，深渊似的疑问就会涌起。 到底这是甚么组合呢，就算立场相反春雪也会这样想。小学生的时候，只是站在这儿也想挖个洞躲进去，幸好在这一年中，获得的耐性甚至可以感怀起此状况来了。那大概是，春雪现在连遇到陌生人的视线就萎缩的余力也没有了。 
 
    这是因为，现在已是风中残烛的脑加速者生命，就取决于之后接触的人物的意向了吧。 
 
    电车即将抵达御茶之水站的告示亮了起来。拓武抓住春雪的运动夹克的袖子，小声说。 
 
    「要下车」 
 
    「啊……啊啊」 
 
    春雪点了点头，沾满手汗的双手在袋形裤上擦干。对方指定的接触地点是，在神保町的大型书店内的咖啡店。由御茶之水站出发需步行一会，但也不用三十分钟的路程。 
 
    当然，对方都是脑加速者的话，不可能直接见面。那么，为什么有在现实世界相约的必要呢，那是因为，这是加速世界入边唯一的《保镖》要求的报酬。 
 
    脑加速者的最大的禁忌──《现实暴露》。 
 
    『保……保镖！？』 
 
    昨天，在自己房间听到拓武说出这个词语时，春雪就只能鹦鹉学舌似地吐回那两个字作回应。 
 
    拓武点点头，静静的开始说明。 
 
    『我也是，虽然在观战时见过几次，但直接见面和说话的经验却完全没有。他的假想体名字是《Aqua.Current》（译注：中文译名 水色洋流）。装甲色不定』 
 
    『Aqua……Current』 
 
    说出来的名字完全没有印象。在东京都心的脑加速者就有一千人，所以那也不是甚么不可思议的事，问题是之后的。 
 
    『装甲色……不定？ 不定即是怎样？』 
 
    『见到的话就会懂……虽然很想这样想。但预备知识多点总是好的呢。那个……怎样说明才好呢……』 
 
    总是思路清晰的拓武也很罕见的花数秒来思考，说出来的，是有点意料之外的话。 
 
    『小春。《水》呢，不是《水色》的吧』 (译按: 水色是浅蓝色，这儿如直接译成浅蓝色会做成理解上一点儿困难，故保留) 
 
    『诶……？』 
 
    发出了很不争气的声音后，再次认真思考。 
 
    一般来说水色的话，是很明亮的蓝色吧。 
 
    但是不用说也知道水本身是无色透明的。 
 
    根据状况不同，有时候也可以见到类似蓝色的样子，就这样而已。 
 
    『也就是说，那个Aqua.Current的装甲，不是水色而是水的颜色……么？』 
 
    『就是那样。之后的，没有实际见过的话我想也是理解不到的。而且，相对于外表，他的作风更为重要』 
 
    拓武就这样停下来，在再开始说话之前，饮了一口春雪由厨房拿来的葡萄汁润一下喉，然后继续道。 
 
    『──他是，加速世界唯一一人，在做《保镖》这种生意……还是说应说是角色扮演呢……总之，就是在标榜那种作风吧。而且，是初心者限定。具体来说，是受雇于等级2或以下，点数残余量进入危险区域的脑加速者，在雇主的点数回到安全圈之前一直担当组队战的伙伴。根据流言，直到现在为止，在任务期间丢失了所有点数的雇主，一个也没有喔』 
 
    『……真，真的假的啊……』 
 
    呆呆地睁着双眼，春雪拼命地去尝试理解拓武的话。 
 
    『那个……那就是说，那位Aqua先生，是专门和等级1或2，而且还要是点数几近枯竭的新手组队，之后完美的保护着新手并一直在对战中连战连胜么？』 
 
    『就是那样』 
 
    「太……太厉害了吧……。一定，是非常厉害的高等级老玩家吧……等级7或8的，距离王很接近的……」 
 
    听到春雪的赞叹声的拓武，微笑一下，然后点一头，说出当天最吓人一跳的一句。 
 
    『不是喔。Aqua.Current的别称的其中一个，是叫《唯一的一》。他的等级……是1喔』 
 
    边想起昨天的对话边沿着明大大道走了约十五分钟时，前方见到很大的十字路口，和靖国大道相交接的这一带，就是所谓的神田神保町──上世纪开始一直存续的、世界最大的《书之街》。 
 
    不用说，在二零四六年的现在，《书》是指量子接续通讯终端用的电子书籍。由出版到贩卖完全网上化，读者买入的书可以在假想桌面的专用阅览器，也可以深度潜航在喜欢的环境喜欢的体裁的《书本化》后享用。 
 
    但是这世上还有，「书本不是电子数据，不用真正的纸印刷出来钉装好的话不算书本」这样想的人也很多。在春雪的角度来说，既憧憬着黑雪姬常常在在学校午时拿出来阅读的钉装精美的硬皮书，也会怀念样子也已经记不起来的父亲的，大本的百科事典收藏品。 
 
    在电子书籍化的时代，和时代的奔流背道而驰而即将消失的书店，就这样在顾客的需求特化下存活下来。不是卖书，而是造书──把顾客拿来的电子书籍印刷，钉装。也就是说昔日印刷所的机能和，少数的纸媒体的新刊贩卖，以及卖旧时代的旧书为主要业务的《书店》，在神田神保町仍然非常密集。 
 
    春雪和拓武的目的地是，面向骏河台下交差点而建的大型书店。大厦的屋顶上，或许是纸文化工作者的别有用心吧，不是现今常用的扩增实境技术而是用真正的大张壁板镇座在屋顶，上边印刷了年轻人看的书籍的角色广告。两人现在的量子接续通讯终端切断了互联网的连接，所以看得到的商业广告就只有那个。 
 
    谜之保镖《Aqua.Current》在他作为业务窗口的电子邮箱收到昨晚春雪送出的任务希望后，指定了书店大楼最上层并设的咖啡馆用为初接触场所。春雪轻轻拉住站在前边，正打算横过书店前的交差点的拓武的衣袖。 
 
    「到这儿就可以喔，小拓」 
 
    「诶……但是」 
 
    面向转过头来的青梅竹马，春雪压低声线但强而有力的说。 
 
    「《现实暴露是最大的禁忌》吧。接近丢光点数的我要付这个代价是没有办法的事。但你不用跟我一起冒这个危险喔。这只是没意义的呈勇吧」 
 
    幸好拓武虽然表情不是完全接受但也点了头，以视线指了指近处的汉堡包店。 
 
    「那么，我在那边等着，期待着你的吉报」 
 
    向前走一步后，这次换拓武抓住春雪的左腕。 
 
    「──好好加油啊，小春。无论甚么也好，这还只是个开始」 
 
    假设，跟保镖接触后立即开始回复点数的双人战，最初的第一战就不幸输了，失去了Brain.Burst也并非绝无可能。身体轻轻一震，春雪重重的点了点头。 
 
    「嗯，我明白。就算是我，也不会在这儿退后。不用担心，一定会好好赚上一笔之后回来的」 
 
    「……总觉得，好像电影甚么的，独自背负很糟糕的工作出发的主角的台词呢」 
 
    将紧迫的表情焕然一新，拓武开的一点小玩笑无疑令春雪的心情也轻松了不少。同样偷笑的春雪，内心感谢着亲友的好意，用最明亮的声调回应。 
 
    「某种意义上，好像很似嘛。但是，那种电影，最后一定是大团圆结局吧。……那么，我走了」 
 
    再走一步，轻轻的举起手挥手作别，春雪横断刚好亮起绿灯的马路，向前前进。 
 
    大型书店中，漂泊着令人怀念的纸张的气味。 
 
    一楼和二楼是新列书籍的贩卖楼层。三楼四楼是古书楼层。五楼六楼是电子书籍的下单印刷以及制书楼层，七楼则是，用来细心赏阅刚造好的书本的咖啡店。 
 
    乘搭升降机一口气到达七楼的春雪，首先在入口望向广阔的店面。三十桌左右当中有三分二已被占用，大部份客人也是单手拿着饮品单手拿着纸制的书卷翻阅着。意外的是，中学生和高中生似的年轻人也有不少。三四人的小团体围着一本小小的书在看的也有，这样的话是不可能特定到《Aqua.Current》到底是谁。──不，在这之前，也有可能根本就不在店内。 
 
    可是，既然已经到了这一地步了，也只能放手一搏了。当视野右下角的时间变成约定好的下午一点半的瞬间，春雪走进了店里，向站在柜台后的年迈的服务员说出了邮件上的指示。 
 
    「你好……我在十七号桌子有约」 
 
    服务员说了句我明白了，带着春雪来到了桌子前，可是――应该说果然吧，那里一个人也没有。天然木质的桌子上，有一杯还微微冒着热气的咖啡杯，以及一个小型的购物袋。春雪总之先在其中一边的椅子上坐了下来，看了一眼服务员拿出的纸质菜单后点了一杯柳橙汁。 
 
    呼地吐了口气后，再次开始确认周围的环境。位子在窗户旁边，越过右侧的有机调光玻璃，神保町的街道一目了然。正面与左侧的座位的客人都是成年人。春雪没有感觉到望向这边的视线，然而Aqua・Current肯定在某处观察着春雪―― 
 
    就在产生这个想法时，突然一阵微微的铃铃铃声挑逗起春雪的听觉。几秒钟后，又响了一次。这次春雪在注意到，音源位于桌子上白色购物袋中。 
 
    听到第三次响起时，春雪战战兢兢地将手伸向了袋子。指尖碰触到了某种板状物体。拿出来一看，是个黑色的平板电脑。那是在量子接续通信终端实用化以前很流行的多用途手提终端的一种。七英寸的EL显示屏上显示着一个窗口，还有软键盘。窗口上只有【请输入姓名】一行字。 
 
    春雪反射性地输入了有田……才慌忙地按下退格键，再次输入。输入的文字当然是【Silver Crow】。 
 
    刚一碰触回车键，画面就切换了。同时，刚才音色奇妙的电子声响了起来。而接下来显示的画面，让春雪不禁倒吸一口气。 
 
    「…………！」 
 
    上面是有着有点乱的头发、显得软弱的眉毛、圆鼓鼓的眼睛与膨胀的脸颊的少年――那正是春雪自己的脸。是平板电脑上方的微型摄像头照下的。照片消失，下一个窗口浮现出来。 
 
    【报酬确实地收下了。十三点四十分开始执行委托的任务。准备完毕后暂时待机】新的文字也在十秒钟后消失了。平板电脑的电源自动关闭，屏幕变成了黑色。 
 
    无意识间将平板电脑放回了购物袋中，春雪不禁开始思考起来。 
 
    ――为什么？迷一般的脑加速者保镖《Aqua・Current》为什么要做这种事情？ 
 
    一口气喝下了刚好上来的柳橙汁，将其作为原料让大脑满负荷运转。确实，脑加速者的真实姓名与脸部特写在加速世界中是无比重要的情报。若是流露出去，最后会遭到被称为《物理攻击者》简称PK的违法者在现实中攻击，将加速点连根剥夺。只要有路径的话，情报应该能卖得好价钱吧。 
 
    然而Aqua・Current的依赖者毫无例外都是近乎点数全损，而且最多等级2的新人。这样的脑加速者根本就当不成现实袭击的猎物。还是说，是打算《养肥了再杀》呢？掌握了脸部特写后让他的点数回复到安全范围，然后再卖给PK？ 
 
    可是昨晚拓武又这么对春雪说了。Aqua・Current所护卫的脑加速者中，被现实袭击的一个也没有。反倒是说，若是有一件那样的例子的话，Aqua・Current作为保镖的评价则会一落千丈，谁也不会再委托他了吧。 
 
    总而言之，他为什么会贯彻保镖的做法，并以现实情报作为报酬，到现在仍是个巨大的迷。 
 
    想到这里时，时钟已经跳到了三十五分。紧张感又从下腹传了上来，同时也传达了另一个信号。 
 
    「遭……」 
 
    春雪慌忙地巡视着店里，发现了厕所的标志后站了起来。虽说脑加速者在对战中与现实身体的生理需求是相互切断的，可是该解决的事先解决掉也是作为脑加速者的良好习惯。 
 
    将脱下的运动服挂在椅子背上，春雪快步向厕所走去。真是的，既然社会的情报化都进步成这样了，排除不需要的水分这种事情就不能在线上解决吗……。 
 
    也许是想着这种无聊事情的原因，也许是一直以来弯腰驼背的习惯的原因，也许是量子接续通信终端没有联网的原因，也许是以上全部加起来。打算进入有厕所标记的走廊的春雪晚了一点才注意到有人正要从拐角走出来。 
 
    对方在还有一米的距离就停下了，所以若是春雪好好地看着前方的话是应该能避开的。然而，低着头想着事情的春雪在茶色短靴的脚尖进入了视野时才终于察觉到事态，小声喊到： 
 
    「啊……！」 
 
    慌忙中尝试紧急制动。然而现实中的身体却是那么笨重，春雪没办法完全控制住惯性质量。看见春雪脚步错乱，对方迅速地向左移动了一步。如果春雪就那样保持前进的话，就只是自己轻轻摔一跤就完事了――本来是这样。 
 
    可就在对方动起来的同一时间，春雪也愚蠢地尝试着向同样方向改变路线。在陷入了轻微的混乱后，又想往原来的路线回归。可是就连这个动作也成了灾难，本该迈向左前方的左脚被右脚绊住了。接下来，春雪就只能如同青色系假想体的冲撞攻击一样身体向前撞去――。 
 
    用文字来表示的话，就是「咚噗拗哗啦哐」这样的连续的感觉，春雪并连累到对方一同夸张地在通道中倒了下去。 
 
    ――――至少。至少，恳求对方不是以下这些人。①任何老年人。②任何女性。③任何可怕的人。 
 
    「……呜……」 
 
    就在近距离发出的声音违背了春雪全身心的祈祷，明显是②。春雪只能寄希望于不会同时是③。春雪把与对方紧密接触的身体朝左边转过去，后背贴着墙壁站起来，发出了不成声的道歉。 
 
    「对……对不……对不、对不起……！」 
 
    被不知是汗水还是泪水浸湿的视野中，被春雪整个撞倒的人也终于抬起了上半身。因为对方早已停下，所以明显是春雪的没有注意前方、超速、漫不经心占了过失率的十成。而且对方不管怎么看也是跟春雪差不多大或是稍微年长一些的女性――即春雪容易引起沟通不良的人种。 
 
    对方的身材非常苗条。身上穿着灰色的厚风衣与紧身裤。向内卷的短发。精致的面容配上的是现在很少见的红色塑料边框眼镜。真是与书――而且是精装书非常相配的女孩子。 
 
    看来不是③啊，春雪略为感到安心的同时，再次深深地低下了头。 
 
    「抱歉，我没有好好看路，真是非常抱歉……」 
 
    「……没事」 
 
    眼镜女孩简短地答道，站了起来。她向四周看去，朝着春雪身旁的地面伸出了手。而在那之前，春雪也注意到了对方掉落的小型挎包，反射性地伸出手打算将其捡起来。 
 
    「啊、不可以……」 
 
    「诶？」 
 
    春雪吓了一跳，因此又是错上加错。由于他抓住的是挎包的底部，包里的某个小型板状物从里面掉了出来。 
 
    「抱、抱歉……！」 
 
    第三次的道歉如同打嗝一般从春雪的喉咙里发出，他又将左手伸向了地板上的那件物品。 
 
    「…………！」 
 
    同时，女孩子不知为何吸了一口冷气，迅速地弯下了腰。然而，坐在地板上的春雪稍微快了一点。春雪捡起来的，同样也是现在很少见的移动网络终端。在春雪打算将那能一手握住的小型机器放回包中――的前一瞬间。翻转过来的终端上，屏幕的内容一瞬间掠过了春雪的眼睛。 
 
    「…………诶」 
 
    春雪发出了小小的惊讶声。 
 
    也许是掉落的冲击被动作传感器识别到而解除了睡眠状态吧，屏幕背光亮了。这本身没什么问题。问题是画面上的窗口里的照片。春雪把脸伸过去，仔细地看着照片。 
 
    「请还给我」 
 
    女孩子小声说着便伸手打算取回终端。然而春雪无意识地缩回了手，妨碍了对方。因为，在屏幕上显示的，是个头发乱眼睛圆脸颊膨胀、看起来很笨的少年的脸部照片。不管怎么看，那正是有田春雪本人。 
 
    「这……什么……怎么……」 
 
    春雪双手捧着终端，呆呆地抬头仰视着那位女孩子。她小巧的面容变得僵硬，眼角颤抖着，再次从春雪手上夺回了终端，塞进了包里，然额并没有就此离去。 
 
    以可能性来说，这个女孩子对春雪一见钟情然后偷偷拍下了他的照片――这种事情并非完全不可能。虽然不是不可能，但作为真相的概率与明天会有巨大的陨石毁灭地球的概率相差无几吧。于是，就此推论，恐怕，不、毫无疑问――。 
 
    这位看起来非常喜欢读书的眼镜少女既是刚刚分类的《②女性》同时，也是《④脑加速者》。 
 
    刚刚，放在春雪坐的桌子上的平板电脑正式她从洗手间用移动终端操作的。然后，平板电脑的摄像头拍下的照片传送到移动终端，她从洗手间出来时与春雪相撞，这便是事情的经过了。 
 
    这么推理下来。那么她正是要拯救春雪的被称为《保镖》、《唯一的一》的传说中的脑加速者―――― 
 
    「…………《Aqua・Current》……小姐？」 
 
    听见了春雪的低吟，眼镜少女抬头望向天花板，背后咚地一声靠在了墙壁上。 
 
    &amp;nbsp; &amp;nbsp;&amp;nbsp; &amp;nbsp;&amp;nbsp; &amp;nbsp;&amp;nbsp; &amp;nbsp;&amp;nbsp; &amp;nbsp;&amp;nbsp; &amp;nbsp;&amp;nbsp; &amp;nbsp;&amp;nbsp; &amp;nbsp;&amp;nbsp; &amp;nbsp;&amp;nbsp; &amp;nbsp;&amp;nbsp; &amp;nbsp; 4 
 
    总之先把该解决的事情解决掉后，春雪从男厕所出来便不由分说地被眼镜少女带向了原来的座位。 
 
    对方在对面坐下后，便无言地盯着这边。春雪没办法直视对方的眼睛，只能将脖子缩到极限，战战兢兢地向上窥视着对方。 
 
    换到明亮的地方一看，不起眼的服装、发型再加上眼镜，是一位让人不禁屏住呼吸的充满神秘感的女性。眼瞳的颜色很深，给人一种难以看穿、深不见底的感觉。无形中给人一种难以名状的压力……。 
 
    突然，这位女孩子――恐怕也就比春雪高上一、两个学年吧――将手伸进了背包，取出了圆盘状的东西。从那个东西的侧面有两个银色的插头飞出来。那是附有盘卷的XSB线。 
 
    随着细小的声音，一边的插头被拔了出来后，她将烫成内卷的短发抬起，露出了与她眼镜很相称的暗红色量子接续通信终端，将插头插了进去。然后拉出了另一边的插头，滑到了春雪面前。 
 
    「……诶……请问……」 
 
    春雪没敢伸手，只是将视线往返于插头与女孩子之间。 
 
    这个状况，感觉插头除了插进自己的量子通信终端外没有其他用途了。可是那即是《有线直结通信》，在公共场合下的直结行为，简直就是在公开宣言两人有非一般的关系。曾经发生过一件事情，那是想忘也忘不掉的小学五年级某个午间休息时间。某个调皮的同级生突然恶作剧地将春雪的量子通信终端与跟春雪背靠背坐着的班花的相互直结起来，导致了那个女孩子嚎啕大哭的糟糕事态。就是说，直结就是那样的意思，有胆量在公共场合与春雪直结的人估计也就只有黑之王了吧――…… 
 
    ――这样啊。这个人，跟黑雪姬前辈有种相似的感觉……。并非外表，而是类似气息、魄力之类的……。 
 
    想到这些的瞬间，春雪伸出了手，拿起了插头。 
 
    想着大概与前辈以外的人相互直结这是最后一次了吧、春雪将插头插入了量子接续通信终端的插孔。 
 
    画面中，有线连接的警告性红色字样闪烁着，然后消失。一秒后，脑中响起了非常纤细可爱的――直透心灵的思考声音。 
 
    『……我现在正在检讨两种可能性。你要么是演技非常高超的猎食者，为了让我现实暴露而故意撞过来的……要么就是真真正正的冒失鬼的说』 
 
    『哈……』 
 
    发出了不争气的第一声后，春雪慌忙地继续补充道： 
 
    『毫无疑问我是第二种，可是要怎么证明，我没办法立即想到……』 
 
    仔细一想，这句台词本身就很冒失了。故意犯下错误当然也不可能，假如现在故意弄倒柳橙汁的杯子，也什么都证明不了，反而只会增加对方的怀疑。春雪摩擦着两只手的食指，让大脑拼命运作，才终于想到接下来该说什么。 
 
    『……那个，虽然这也没有证据，不过我的剩余点数变得危险的理由，实际上……点数刚超过300时太过激动让头脑一片空白，不自觉地按下了升级的按键……』 
 
    此时春雪又一次偷偷地窥视者对方的表情。少女――恐怕正是《Aqua・Current》的人的面部表情没有任何变化，而过了一阵后，轻轻地点了点头。 
 
    『如果这是事实的话，某种程度上说得通。我本来就奇怪，这两周内平均胜率达到七成以上的《Silver・Crow》为什么会突然陷入接近死亡的状态的说』 
 
    『你……你知道我的事吗！？』 
 
    春雪不禁向前探出身体，结果肚子撞在了桌子的边缘上，冲击力使得还有三分之一左右橙汁的杯子摇晃起来。少女迅速地伸出了手扶住了杯子，同时说道。 
 
    『我觉得现在的加速世界，没有听说你的传闻的人恐怕只有你自己的说』 
 
    『诶……也也也也没有那么厉害啦』 
 
    害羞着想挠头的春雪的听觉，可爱的思考声音继续传了过来。 
 
    『唯一的完全飞行型。看起来像是头脑派却意外地容易冲动。不擅长与女性假想体进行近战。虽然会使用狡猾的手段，本人却傻傻的说』 
 
    『…………』 
 
    春雪的嘴角凝固在了上扬的状态，少女拿起了新点的大吉岭红茶的杯子，瞥了他一眼。 
 
    『看来是跟传闻一样的孩子，所以判断刚才的也是真性冒失的说』 
 
    『………………』 
 
    ――这是该高兴的场合吗？嗯，肯定是。 
 
    虽然春雪不断说服自己，可不知为何眼睛里充满了汗水。 
 
    随着一声清脆的碰撞声，眼镜少女放下杯子，毫不在意春雪内心的纠结，稍稍伸直的后背，说道。 
 
    『虽然变的不太符合预定的状态了，总之先打声招呼吧。我是《Aqua・Current》。根据契约，在你的点数回复到最低安全域，50点左右为止负责保护你的说』 
 
    『啊……是、是的，拜托你了！我是《Silver・Crow》』 
 
    春雪猛地低下了头。从旁人来看是一副奇妙的光景吧――实际上，看起来是高中生的少年少女相互时不时地看向对方――可是，春雪已经没有余裕去在意这种事情了。对于他来说，这位不可思议的少女就是他最后的生命线了。加速世界唯一的保镖，委托失败率为零的护卫………… 
 
    『诶、对、对了』 
 
    此时，春雪终于想起了本该最先发现的唯一一个矛盾。 
 
    『那个，虽然我也有听说过Aqua・Current小姐的传闻……』 
 
    『可以叫我《卡莲》的说』 
 
    『那、那也请叫我《鸦》……不，不是说这个，我还以为卡莲小姐是男性呢……把你的事情告诉我的朋友好像也是这么认为的……』 
 
    对，确实拓武对Aqua・Current用了《他》作为代名词。 
 
    在那之前，在听说是技术高超的保镖那个阶段，春雪就联想到了身穿夸张西服的肌肉猛男――虽然初、高中生里不可能有那样的人。然而，事实上却是与书店相称的眼镜少女，这实在是…… 
 
    然额Aqua・Current简称卡莲仿佛不是什么大不了的事情一样耸了耸肩膀。 
 
    『我的假想体从外表很难判断是男性型还是女性型。……再说，我也从来没有说过我是女性的说』 
 
    『……………………诶？那是、什么意思』 
 
    春雪瞠目结舌地望着卡莲小巧的面部，然后非常失礼地凝视其脸部下方二十厘米处。然而对方穿着质地偏硬的厚风衣，只靠视觉情报没办法下结论。 
 
    ――――不对，我就在几分钟前，曾经用脸部撞了上去。只要想起那个感觉就能得到答案。想起来。苏醒吧我的记忆。 
 
    搞不好春雪糟糕的想法透过传输线传到了对方那里，卡莲用冷冷的视线看着他说道。 
 
    『虽然已经比预定时间要迟了五分钟了，现在就开始组队战。在这片千代田战区能达到预定目标的话就到那为止。要是找不到合适的对手的话就移动到旁边的秋叶原特区继续。有什么问题没有？』 
 
    此时若是问『胸围是多少？』会怎么样这种想法，要说连一毫秒都没有的话那肯定是说谎的。不过幸亏春雪用意志力成功制止了自己，无言地摇了摇头。 
 
    『不，没、没问题……请、请请请多多关照』 
 
    『那么，首先互相将对方登陆为搭档吧。在连上广域网后立即加速的说』 
 
    『是、是的！』 
 
    点头后，春雪先将Brain.Burst的控制画面打开，将《Aqua.Current》登陆成对战搭档。看到卡莲点头后，春雪长按下量子接续通信终端连接互联网的按键。表示有连接的信号亮起，变成了地球模样的确立连接图标的瞬间，春雪用声音叫出： 
 
    「《Burst.Link》！」 
 
    终于到了这一时刻，决定生死的最后一战。 
 
    然而，即使在世界冻结成蓝色的瞬间，占据春雪思考的仍然是这个人到底是男人还是女人这一深深的疑问。 
 
    开始《对战》的方法，有两种。 
 
    在连接广域网或是局域网的状态下加速，打开对战列表，在连接着同一网络的脑加速者一览中选择任意对手按下《DUEL》按键，这是第一种。 
 
    第二种是，在被登录在对战列表的状态下待机，等待其他某个脑加速者向自己发出挑战。简而言之，就是《乱入》以及被《乱入》。 
 
    前者的优点在于可以挑选相性、性格上容易赢过的对手。不过，在最开始加速的时候要花费1加速点，输了就不用说，即使平手也是亏损。正如很久以前的游戏中心里的面对面格斗型游戏机，《花了一百日元还输了》这样的情况。 
 
    相对来说，后者不需要消费点数也能享受对战，可是对方在原则上是判断了《有胜算》才乱入的。要是能反过来击败对方当然很爽，可是现实往往很残酷。春雪在这两周进行的对战中，乱入别人的胜率有近八成，而接受乱入时只有六成左右。对于新人来说可以说是出类拔萃的优秀数字了，可是那是由于有经验丰富的《Cyan.Pile》作为搭档，以及对手难以应对自己作为加速世界首次出现的《飞行能力》的原因占了很大部分。事实上，在对战对手某种程度上习惯了Silver.Crow的翅膀的现在，胜率有开始减少的倾向。 
 
    基于以上理由，保镖《Aqua.Current》判断即使要花费1点也要选择第一战的对手，春雪也理解。毕竟这一战是绝对不能输的。如果输给了同样等级带的对手，被夺取10点的瞬间，春雪作为脑加速者的生命就结束了。 
 
    因此，春雪本来是打算自己审查对战列表，选择尽量多一点点胜算的对手进行乱入的――。 
 
    蓝色通透的《初期加速空间》中，以同样是性别不明的戴着眼镜的水獭作为假想体出现的卡莲，毫不在意春雪粉红色的小猪假想体，瞥了一眼列表后就向中间部分伸出了手。在这一时点，两人的假想体都是通常潜入用的可随意设定的假想体，没有能得知对方的性别以及其他资料的手段。 
 
    「诶、那个、等等等一下」 
 
    春雪挥舞着两只黑色的猪蹄，拼命地挡住了海獭。幸亏海獭在差点就碰到窗口之前停下了手，与现实世界非常相似的红色边框眼镜转向了这边。 
 
    「那、那个，对战列表是按等级顺序排列的吧？刚刚卡莲前辈不会是打算选择正中间的对手吧……？」 
 
    「是啊，有什么问题？」 
 
    「可、可是，正中间那部分，应该是等级3到4的强者啊！」 
 
    春雪全力大叫，可卡莲只是轻轻地端了端肩膀，面不改色地回答： 
 
    「此时选择同等级的对手没有好处。你是等级2，我是等级1，应该选择对方合计等级在6以上的对手。那样的话，万一输掉时你的点数也不会变成零的说」 
 
    「这……这个，理论上也许是这样……」 
 
    呆呆地说道，春雪又想起了拓武说过的话。 
 
    技术高超的保镖《Aqua.Current》。别名，《唯一的一》。理由是，明明是相当资深的玩家，等级却是1――。 
 
    可是，仔细一想，这种事情有可能吗。明明只有等级1，却强到能保护所有的委托人吗？再说为什么非要是1.只要升级的话HP也会增加，必杀技、能力、武装、能力强化等等奖励都可以自由选择。只要注意着留下足够的点数，提升等级的坏处应该不可能存在…………。 
 
    此时，春雪终于注意到了一件事情，睁大了双眼。 
 
    「请问，卡莲前辈……难道你的等级1，是为了让搭档战时的合计等级下降……才保持的吗？与别人组队时……合计等级越高，胜利时得到的点数会越少，败北时被夺走的点数会增加。为了防止这一点……就是说，为了连完全没见过的、快要全损的新人，你就一直保持着等级1……这样吗……？」 
 
    春雪用嘶哑的声音问道，而眼镜水獭则仍旧面无表情，再次耸了耸肩。 
 
    「那只是其中一半的理由。另一半……告诉你的那一天也许会到来，也许不会到来。至少，如果今天你点数全损的话就永远不会来了的说」 
 
    「……………………是、是啊」 
 
    紧张感再次涌了上来，春雪抽动起猪鼻子。卡莲再次将右手伸向了名单，并说道。 
 
    「在这一时点，我跟你的名字也登陆在对战列表里。虽然只是零点几秒之间的事情，可此时也许会偶然有人在同一时刻加速，对我们进行乱入的。那样的话，你那贵重的1点就浪费了的说」 
 
    「啊……是、是啊，确实……」 
 
    「这对组合虽然是等级3与4，不过两人我都很熟悉。既不是你不擅长的赤系的远距离狙击型，点数也很充足，所以应该会正面决一胜负。只要你冷静对应并发挥实力，就一定不会输。……大概」 
 
    ――这个人，是真的了解我呢。在此之上，认真地打算帮助我。为什么是等级1，为什么要求真实情报作为报酬，最根本的是充当《保镖》的动机到底是什么，虽然还是难以理解……可是……相信他吧。相信他，然后全力战斗。 
 
    即使输掉，失去了Brain.Bust，至少不要留下遗憾。 
 
    在绝境之中，春雪终于感觉到自己心中虽然不大但却慢慢凝聚起来的觉悟。 
 
    深深地吸了一口气，握紧了小猪假想体的双手，点头说道： 
 
    「我会加油的」 
 
    「跟平常一样。虽然是不能输的一战，可比起胜利，更重要的是……」 
 
    「享受对战的乐趣」 
 
    被春雪抢先说出了下面的话，卡莲的眼镜后面的眼睛略微地张大了一点。春雪害羞地擦了擦鼻子下方，接着说道。 
 
    「这是我的《家长》告诉我的。说现在要享受所有的对战」 
 
    「…………这样、的说」 
 
    也许是看错了吧，Aqua.Current在慢慢点头时一瞬间露出了不可思议般的很怀念的表情后，点击了对战列表。 
 
    「开始了」 
 
    简短地说道，按下了对战开始的按键。 
 
    被蓝色凝固的世界与两个动物假想体溶入了光芒中，春雪的意识被诱导进了陌生的对战舞台。 
 
    &amp;nbsp; &amp;nbsp;&amp;nbsp; &amp;nbsp;&amp;nbsp; &amp;nbsp;&amp;nbsp; &amp;nbsp;&amp;nbsp; &amp;nbsp;&amp;nbsp; &amp;nbsp;&amp;nbsp; &amp;nbsp;&amp;nbsp; &amp;nbsp;&amp;nbsp; &amp;nbsp;&amp;nbsp; &amp;nbsp;&amp;nbsp; &amp;nbsp;&amp;nbsp; &amp;nbsp;5 
 
    Aqua――《水的》 
 
    Current――《流动》 
 
    虽说脑加速者被赋予的名字中体现假想体外表特征的很多，可是如此直接的例子也算少见了，春雪不禁这么想到。 
 
    作为白色有翼假想体《Silver.Crow》降临于舞台上，春雪立即向旁边望去，看到的是以轮廓来说没有什么特征的纤细的身姿。 
 
    身高比Crow要高上一点点吧。纤丽的双手双脚以及身体上没有类似武器的装备。不，也许该说全身都施加了特殊的装备吧。 
 
    那是因为，Aqua.Current从头到脚都被高速流动着落下的水膜完完全全地覆盖着。水无声地从肩膀流向双手，从胸部流向腰部、双腿，在四肢末端变成了细细的水流，在后方描绘出大圆弧后上升，从脑袋的后方再次包裹住假想体。换句话说，卡莲的装甲是永远循环不息的《水的流动》本身。 
 
    水流恐怕只有两、三厘米厚，可是不管春雪怎么凝视也无法透过水流看清内部的假想体。在《腐蚀林》舞台的绿色环境光影响下，水流也闪着淡淡的绿色，确实正如拓武所说，《并非水色的水的颜色》。并且，从体型难以判断假想体到底是M型还是F型。 
 
    春雪结束了约两秒的观察后，卡莲面向他，发出了低沉的第一声。 
 
    「离接触大约两分钟。敌对组合正从明大路的御茶之水车站向南前进中」 
 
    他的声音也由于强力的处理效果而让人无法分辨性别。还有，肉身时作为特征的「的说」（日语中是なの）的尾语也消失了。如果不是偶然的在厕所前正面相撞的话，就没有任何理由怀疑卡莲是女性了。 
 
    「是、是的……对方正面地冲了过来呢」 
 
    春雪点着头说道，将思考切换了过去，盯着视野中央的水蓝色三角形，即《导向标》。 
 
    两人现在站的地方本来是建立在神保町的骏河台下交叉点的西南角的大型书店――现在则是一棵巨树。虽然是树，但并非《原始林》舞台那种生长茂盛的阔叶木，而是只有短短的细枝从半腐朽的圆柱形主干伸出来的，不怎么漂亮的树木。 
 
    而遥远下方的交叉路口，东西方向是靖国路，南北则是明大路，虽然是个很大的交叉路口，可现在有八成面积被紫色的有毒粘液覆盖着。那片名副其实的《毒沼泽》正时不时地冒出气泡来。只要踏入毒沼泽地带，体力槽就会被削减，正是这个腐蚀林舞台拥有的麻烦属性。 
 
    因为是组队战所有有两个导向标，可两者几乎以重叠的状态指着北边。他们正一口气在从御茶之水开始下坡的明大路向南方前进着吧。病态的猴面包树挡住了他们的身影，不过从视野右上方的两个对手的体力槽来看，其中一个有着轻微的减少，说明对方组合的其中一人并没有很仔细地避开毒沼，而是不太在意地向这边冲过来。 
 
    「……确、确实是正面决胜负的感觉呢……」 
 
    说着，春雪才终于开始确认对手的姓名。等级4的是《Nickel.Doll》（译注：中文译名 镍之人偶），等级3的是《Sand.Duct》（译注：中文译名 沙之风管）。两边都是第一次见。春雪本来认为理论上应该利用高处先收集情报或是进行奇袭，可卡莲却干脆地背叛了他的预期，说道。 
 
    「下去了」 
 
    「好……好的」 
 
    没办法拒绝，只能遵从。本来就是大楼的七楼，从树上到地面超过二十米，可身缠水流的假想体漫不经心似地前进，然后与垂直的树干紧紧贴在一起《流了下去》。春雪瞠目结舌了一阵后，自己也慌忙向空中迈出脚步。 
 
    虽然必杀槽是空的而无法飞行，展开翅膀滑翔还是可以的。描绘着螺旋线下降，与卡莲几乎同时到达地面。选择了没有毒沼的地方作为落脚点。 
 
    朝着明大路的上坡望去，不到十秒间就听见了厚重的脚步声。看了至少其中一边是相当重量级的。可是不知为何，明明指向标指着同一方向，却感觉不到两人份的脚步声。 
 
    理由马上就明白了。 
 
    从本体是大型体育用品店的猴面包树的阴影里冲出来的是，意料之中的身高接近两米的超大型假想体，以及轻轻地坐在前者左肩膀上的超小型假想体。 
 
    「久等了~！」 
 
    坐在肩膀上的那边用可爱的少女声音喊道。身高大概只有一米左右。全身是略显白色的银色。虽然不像Silver.Crow的装甲那么如同镜面一般，可也反射着绿色的舞台光芒。有着长发部件以及展开的裙甲的身姿，再加上体型，简直就像是人偶一般。毫无疑问，她正是等级4的《Nickel.Doll》。 
 
    银色的人偶在开朗的第一声之后稍微隔了一点时间，用有点不满的语气继续说道。 
 
    「……虽然我想这么说，可明明是你们那边《乱入》的却等着我们移动，太诈了！害我们白白浪费了两分钟啊―」 
 
    「不、不好意思……不是很习惯这边的地形……」 
 
    看见春雪反射条件般将手放在后脑勺处开始道歉，载着人偶的巨人发出了憨厚的笑声。 
 
    「嘿，用不着道歉。就在你们发呆的时候，我们已经通过破坏场地物品来积蓄必杀技槽了」 
 
    「唔」 
 
    春雪慌忙望向对方的必杀技槽，确实蓝色的必杀技槽不知何时已经存到了将近三成。这可是相当大的优势。 
 
    等级3的巨人《Sand.Duct》，人如其名有着沙色的粗糙的装甲。最引人注目的是在两只手脖子的上大大地张打开的四方形洞穴。如果那是跟名字一样的抽风机的话，应该有喷出空气或是吸入空气的能力。不管是哪种都必须注意。 
 
    刚将这点输入大脑，不知何时站到自己身后的卡莲小声说道。 
 
    「由我来当Duct的对手。你去对付Doll。她的双手能产生电流。小心不要被抓住了」 
 
    「啊―、干嘛要泄露机密啊！」 
 
    这点音量应该不会被敌人听到才对，可是也许是顺风耳的Nickel.Doll愤慨地大叫起来。被当成底座的Sand.Duct缓缓地抬起了巨大的右手。 
 
    「了不起，《保镖》殿的情报能力果然不能小看。不好意思，作战会议时间就此结束吧」 
 
    哄哄哄哄…………、低沉的声音响起。在春雪感觉到空气开始朝某个方向流动后，下一瞬间――。 
 
    「《Sand.Blast》！！」（译注：沙暴） 
 
    对方喊出了轰鸣声一般的技能名称后，从右手的抽风机中放出了沙色的暴风。虽然春雪在刹那间就向右边猛地跳去，可由于还要注意不要踏入毒沼泽中，动作稍微慢了一点。左手从手肘的前方一瞬之间被卷入了暴风中，等春雪注意到时， 
 
    「好痛痛痛痛痛！」 
 
    感觉像被无数的针刺中了一样，春雪忍不住大叫起来。看着终于从暴风中逃出来的左手，发现本来如同银镜一般闪耀的装甲像是被用磨砂纸磨过一样变得粗糙不平。恐怕那阵暴风中包含了细小的沙子，即使是金属色的金属装甲也能造成伤害。在那一瞬间，体力槽被削去了约百分之三。 
 
    不知就在左后方的Aqua.Current成功躲开没有，春雪担心地望了过去，却由于第二次的吃惊而喊了出来。 
 
    「诶……」 
 
    卡莲虽然双手交叉作出了防御姿势，可却在沙暴中站立着。而体力槽却丝毫也没有变化。春雪凝神望去，发现作为Sand.Duct技能的伤害源的沙子被卡莲全身覆盖的水流吞下，顺着水流循环起来，却没能到达假想体的本体。 
 
    最后巨人的必杀技槽耗尽，沙暴停止后，卡莲仿佛什么事情都没有发生过一样放下了双手，说道。 
 
    「微粒子系攻击对我是无效的。――还给你」 
 
    卡莲随意地举起右手，混在全身水流的沙子开始聚积在那里。呼地挥下了手，从手中射出了混着沙子的水之细枪朝着Sand.Duct的左肩――Nickel.Doll坐着的位置袭去。 
 
    「咿呀―嗯！」 
 
    Doll从肩膀上跳了下来，这种时候还发出了可爱的、也许该说是做作的悲鸣声。第二支、第三支沙流之枪仍瞄准了细小的假想体。Doll一边「哎哟！」「呀！」地喊着，一边让人吃惊地敏捷地回避着，在散步在毒沼泽中的岛状地面之间跳来跳去。 
 
    春雪哑然地望着这幅光景，突然注意到了。卡莲是故意限定了攻击范围，将敌人组合分开。因此，此时追击Doll则是自己被分配的任务。 
 
    ――再慌慌张张也没有用。只能忘记剩下只有7点这件事情，全力战斗了。向平常一样，全心全意《对战》。 
 
    「唔……哦哦！」 
 
    吼了一声吼，春雪向十五米前方的Nickel.Doll猛冲去。视线紧紧地盯着敌人，同时注意着不要碰触毒沼。在左侧，逼近了Sand.Duct的卡莲也开始了格斗战。 
 
    突然，从上空降下了几十人份的欢呼声。 
 
    是《观战者》们。观战中，在对战双方认真决胜负之前的对话时是不会大吵大闹的，这基本上算是一种礼貌，所以观众才一直安静到了现在吧。欢呼声中也有乌鸦―、飞啊―、这样的喊声。即使是远离衫并的神保町中，也有知道春雪的人。 
 
    仿佛被欢呼声所激励了一般，春雪刚在Nickel.Doll所站的岛上着陆就立即放出了迅猛的右回旋踢。 
 
    「呀！」 
 
    身高才一米左右的人偶型假想体弯下了身体躲过了踢击。然而已经预料到对方反应的春雪在空中改变了踢击的轨迹，连上了脚后跟下劈。Doll虽然凭借出色的反应进行了回避，可展开的裙甲的右端被攻击打中，随着同为金属色之间特有的炫目的火花迸发，体力槽也遭到削减。 
 
    「好过分！」 
 
    对方的叫声让春雪回想起他喜欢的一款古董游戏角色，没有比这种叫声更难让自己下手的了，可是现在的立场不允许他停手了。不管怎么说，对方可是等级4――师傅黑雪姬所说的，跨过了《最初的墙壁》的猛士。 
 
    「非常抱歉！」 
 
    一边道歉，一边双手双脚不断地进行着猛攻。虽然Silver.Crow除了背后的双翅外没有任何特殊攻击，可正因为轻量的身体具有的速度、被硬质装甲覆盖的拳脚都是了不起的武器，这是这两周间春雪学到的。 
 
    虽说如此，小型轻量、金属装甲的条件对于Nickel.Doll来说也是完全一样的。虽然时不时击中的攻击迸发出大量的火花，可伤害却没有多少。果然不采取特例行动是没办法产生痛击的……。 
 
    在这么思考的瞬间，仿佛是看透了春雪的焦虑一般，Nickel.Doll突然冲进了他的怀里。纤细的左手抓住了春雪的右手，而右手紧紧地按住了春雪的左手。 
 
    ――太天真了，这边可是有头槌攻击的！ 
 
    春雪本打算将被坚固的头盔包裹的脑袋使劲向后仰去，可就在采取行动的一刻前，卡莲的声音在耳朵深处响了起来。 
 
    ……她的双手能产生电流……。 
 
    「――――！！」 
 
    春雪刹那间中止了头槌，全力向后跳去。就在双手离开的几乎同一时刻，从Doll的手掌中央的圆形部件放出了强烈的电火花。春雪遭受了些许触电，冲击感一瞬间窜入了全身。 
 
    一边确认体力槽的损耗成功抑制在百分之五以内，一边在旁边的小岛上着陆。 
 
    「好危险……」 
 
    对着自言自语的春雪，Doll可爱地跺着脚喊道。 
 
    「啊――！居然逃掉了、太奸诈了！难得我还想紧紧抱住你到麻痹呢」 
 
    「不……不用了，谢谢」 
 
    春雪一边摇头一边再次确认了双方的体力槽。春雪还有九成，而Doll则降到了八成以下。在远离他们的地方战斗中的Sand.Duct也在八成左右，Aqua.Current则几乎还是满的。好想看一看传说中的保镖的战斗！虽然春雪从心底里这么想，可现在不集中对付眼前的敌人可不行。 
 
    Nickel.Doll摇动着纵向绑起来的银色头发，用鼻子哼了一声。可是之后，小巧的面甲上浮现出妩媚的微笑。 
 
    「呐，你就是那个吧？最近出现在新宿的完全飞行型君」 
 
    「诶……嗯，嘛……」 
 
    春雪警戒地点了点头，于是银质的西洋人偶一般的假想体一下子展露出蛊惑的笑容，说道。 
 
    「为什么要跟《保镖》搭档？难道，点数变得危险了？那么，要不要成为我们的伙伴？那样的话，点数要多少都可以借给你哦」 
 
    「诶……」 
 
    看见春雪不禁愣住的样子，Doll摇摆着裙子轻轻地起跳，来到了同一座岛上。然后，走着斜i靠近，继续甩出了甜美的声音。 
 
    「而且你看，我们两人的肤色简直一模一样。要是成为搭档，我们的传闻可是会在加速世界里大爆发哦？而且，我其实烦透了那个沙男了，你看他粗粗糙糙的。可是你看，你的皮肤这么滑、溜、溜、的☆」 
 
    不知何时已经来到眼皮底下的Nickel.Doll，左手的食指摆在了春雪的胸前，像在写の字一样动了起来。痒痒的感觉让春雪停止了思考。 
 
    染成了粉红色的视野左边，什么东西动了一下。那是Doll的右手。她右手伸长的食指，轻轻地碰触在春雪的左腰附近――。 
 
    「…………哇！」 
 
    惊险地回过神来的春雪全力跳着退后，几乎同时，从Doll的双手之间迸发出激烈的电光。再次被一瞬间的冲击袭过，体力槽被带走了百分之五。 
 
    移动到更后方的小岛后，春雪因男孩子的纯情被玩弄而愤怒地大叫： 
 
    「偷袭什么的太卑鄙了吧！」 
 
    于是银色人偶回以高亢的笑声。 
 
    「啊，纯情少年的心受伤了？对不起呢―，可是要是让你这样的成为伙伴的话，我会被军团骂死的！」 
 
    这也是事实吧。春雪所属的《Nega.Nebulus》是加速世界中最大的通缉犯黑之王Black.Lotus的军团。可是，这对于春雪来说也是最骄傲的事。他直直地伸出食指，大吼道： 
 
    「当你的伙伴什么的就算求我也不会做！还有，我才没有受伤！一点也没有！」 
 
    冷静思考的话感觉这简直就是受伤的男人才会说的台词，不过春雪强行切换了思考，跳了起来。Nickel.Doll看到打闹也该结束了，摆出认真的表情，产生电击的双手摆好了架势。 
 
    &amp;nbsp;&amp;nbsp;　恐怕那双手的右手是正极左手是负极吧。可以想象如果被两手同时抓住，电流就将导通而对假想体造成巨大伤害。 
 
    Doll的双手以之前无法比拟的如闪电般的速度动作起来，想要抓住春雪。但是春雪此刻作出了想要向右回避的假动作，实际却朝着预想之外的方向――左边的、毒沼之中跳入。 
 
    双脚直到膝盖一下子没入紫色的沼泽中。而此时完全被假动作迷惑的的Doll正将整个后背暴露于春雪眼前。 
 
    保持着站立于沼泽之中的春雪伸出双手从后面环抱住一米前小型假想体纤细的腰，灌注背投的要领猛地摔向后方的沼泽。 
 
    「噫呀呀呀呀！」 
 
    这次是真的发出悲鸣，Doll的头部咚地撞上毒沼。伴随着令人不快色泽的烟雾升腾而起，体力槽开始逐渐减少。 
 
    迅速跳起的Nickel.Doll确认到附近安全的岛屿就只有春雪背后一个后，尖锐地叫喊起来。 
 
    「等等，是想要同归于尽！？说在前面哦，比起等级2的你来说HP的总量可是等级4的我更多……」 
 
    话语说到这里突然陷入沉默。终于注意到了。一直浸泡在毒沼中的春雪体力却完全没有消减。 
 
    稍微借用了下刚才Aqua.Current的台词，春雪食指指向对手喊到。 
 
    「对于《Sliver》的我，毒是无效的！」 
 
    随即，远处猴面包树上，观战者们发出「喔喔」的赞叹声。 
 
    是的。就算是同样的金属色系，随着金属种类的不同也有着微妙的特征差异。原则上，金银这类贵金属对特殊攻击、钢铁这类泛金属对于物理攻击有着较强抗性，而其中春雪的银，有着对毒攻击的绝对抗性。就算在现实世界中，因为银离子有着超强的抗菌性，也都会为杀菌装置所用。 
 
    就算在短暂的对峙时间中，Nickel.Doll的体力槽也在逐渐减少。虽然她也是金属色系从而获得一定的毒耐性，但是并没有如同其装甲的华丽度般地完美。很明显，如果就这样在沼泽中展开格斗战的话，就算攻防打平Doll也将先耗尽体力。 
 
    「……原来如此，你之前一直避开沼泽都是想要让我大意而实现这一目的的伏笔啊」 
 
    看了一眼将自己吞噬到腰部附近的紫色沼泽，Doll低语道。 
 
    「不愧是《金属色系条》几乎最左端的呢。但是呢，要是将Nickel（镍）作为银的仿冒品来看待可是有些不快呢。可是有着各种使用方法的哦？比如聚集氢离子进行发电，呢」 
 
    听到这话的瞬间，春雪脑中闪过一个念头。 
 
    二零四六年的现在，在街道上奔驰的车辆以及电摩托，当然包括量子通讯终端这些移动机械的电池几乎都使用了轻量以及大容量的纳米硅纤维电池。但是在上化学课时曾学到，在二十年前，还存在着更注重安全性的其它充电电池。名字确实记得叫做――镍氢电池。Nickel.Doll的电击能力原来是有着这样的缘由啊。 
 
    银色的西洋人偶完全不在意毒沼正不断地消减着自己的HP，露出浅浅的微笑。 
 
    「而且，银也是，除了抗菌力以外也有着各种特性哦。现在，就让我就教给你吧」 
 
    语闭，便将两手猛地插入毒沼中。虽然体力槽的减少有所加速但同时必杀技槽也得以充填，在超过七成的瞬间――。 
 
    「《Anode.Cathode》！！」（译注：中文译名《双极电冲》） 
 
    技名高声响起。毒沼表面青白色电弧呈放射状奔流，不给任何逃走的机会，其一部分直击春雪。 
 
    啪唏！！凄厉的冲击袭向全身。视野几乎一片苍白，发不出任何声音。 
 
    「…………！！」 
 
    虽然本能地想要跳到背后的岛上，但不知是不是假想体受到了硬直效果，身体并没有动作。在白灼视野左上方自己的体力槽正大块大块地不断削减。在这种状况下，春雪第一次领悟到自己《毒沼格斗埋身战》所潜藏的巨大危险。 
 
    虽说是毒沼，但基本还是水。而且对水来说，其中含有的不纯物越高导电性就越好。跳入沼泽的自己就好像故意用电线与对手连通一般。 
 
    但是――。 
 
    Nickel.Doll自身也半个身子陷入沼泽的现状，她也应该无法逃过电击的伤害。Brain.Burst作为全感觉投入型格斗游戏很难得地有着自伤害效果，即是说能够对自己进行攻击，根据状况不同范围攻击有可能连累到自己。虽然Doll认为尽管两人受到伤害相同，但HP总量的差会让春雪的体力先耗尽，但如果加上刚才毒沼造成的伤害，先耗尽体力的将会是她。 
 
    瞬间作出如此判断的春雪忍耐着感电的冲击，望向对手的体力槽。下一刻，更大的冲击。 
 
    HP槽的减少明显地要比春雪迟缓。 
 
    「呜呵呵……，终于注意到了吗？」 
 
    虽然有些辛苦，但Doll的话语还是清楚地传到了耳中。 
 
    「同样遭受电流攻击，你受到的伤害可要更大哦。毕竟，在常温下银的导电电阻只有镍的四分之一啊。银这种东西啊，可是在金属中导电性最好的哦！」 
 
    ――嘎啊，这也就是说在所有金属色系中我的电击耐性是最差的！？ 
 
    这种事情，还没在理化课上学到啊！也就是说错不在我而是教育部啊！不对不对不是考虑这些事情的时侯，有什么有什么办法……。 
 
    发不出声音，连一根手指都无法动弹的状况，春雪拼命地加速大脑的思考。 
 
    不管什么必杀技都不可能永远持续下去。这么等下去放电总会停止的，不过那时侯体力槽恐怕都被削减得差不多了。不、在这之前，Doll自己因为也遭受着电击，被消耗的必杀技槽现在正在持续充填。如果在这次技能释放完毕的瞬间再次发动的话就必死无疑了……。 
 
    不觉间春雪的HP已经下降到五成以下，血槽被染上了黄色。在看到必杀技槽已经积蓄全满的瞬间，春雪终于想到了后招。 
 
    就算因为感电冲击而导致全身麻痹，但Silver.Crow还有着一个仅依靠意志力操作的器官。 
 
    「…………飞、起来……！」 
 
    从紧咬的牙缝中，漏出细小的喊声。唰拉！伴随着可靠的金属音响起，收纳于背后的十枚金属翼一下子展开。 
 
    「啊……！」 
 
    在Nickel.Doll叫起来的同时，春雪强烈振动背后的翅膀，产生的风压打上周围的水面。瞬间，Silver.Crow如同发射的火箭般直冲而上。甩开似乎想要缠绕而上的电火花，不断不断上升。 
 
    喔喔喔喔喔……！ 
 
    传来恐怕是第一次看到《飞行能力》的观战者们的感叹声。切开弥漫于腐蚀林战场的薄雾与磷光，春雪全力飞行。一瞬间擦过聚集于腐朽的猴面包树上部的观战者们继续上升。很快便穿透森林的瘴气，周围变作一片蔚蓝的青空。 
 
    飞到这个高度的话，已经没办法从地面捕捉到了。承受着倾注而下的阳光，全身闪耀着白银的光芒一百八十度转身。一口气加速下冲。 
 
    伸直尖锐的右足，乘着重力以及翅膀的推进力，春雪化作一支利箭，或者说如同镭射般突进。压缩的空气嗤嗤地与脚尖摩擦灼烧着，化作橙色的光粒扩散。瞬间突入绿色的瘴气中，再次擦过猴面包树的树梢急速俯冲，朝着游标指向的目标――。 
 
    在小岛上呆呆地抬头看着天空的Nickel.Doll似乎终于清醒过来般用力向后疾退。但是春雪依靠双臂与翅膀对轨道作出微调整、 
 
    「唔……喔哦哦哦哦……！！」 
 
    伴随着全力的吼叫，脚尖完美地命中了身形娇小的敌假想体肩头。 
 
    巨大的爆炸伴随着闪光与震动，让整个战场为之震颤。 
 
    直径五米的小岛瞬间化作陨石坑。Nickel.Doll毫无抵抗地被吹飞，拖着高亢的悲鸣在空中不断翻转。残存的近六成体力槽一口气缩短到不足两成的红色区。 
 
    这就是至今Silver.Crow最大的必杀技，名曰《急降重击》。因为是一击必杀的大技，虽说被回避的话自己也将受到伤害且会有数秒的硬直时间，但是从正上方一直线的攻击对于第一次见识的对手要回避几乎是不可能的。 
 
    在自己作出的陨石坑中央，单膝跪地的春雪抬起头。被吹飞的Nickel.Doll按那个势头的话，坠落时还将会受到二次伤害。搞不好就此决定胜负。 
 
    ――但是。 
 
    当小小的假想体头部即将撞上骏河台下十字路口中央附近时，被巨大的双手安稳地接住了。 
 
    是《Sand.Duct》。看样子是暂时放弃了与Aqua.Current的战斗，为了阻止Doll坠落而亡赶来的。意外地骑士风范的行动让观战者们沸腾了起来。 
 
    Duct的体力槽也已经下降到五成以下的黄色区域。而说到与他一对一战斗的卡莲，竟然还保有着九成以上的HP。是一边倒的属性相克吗，还是技能之差呢――。 
 
    Aqua.Current从十字路口的南侧迂回地绕过毒沼，滑行般地来到春雪身边停下脚步。在站起的春雪耳边低语道。 
 
    「刚才的一击很漂亮」 
 
    「谢……谢谢」 
 
    虽然不自觉地缩起脖子，不过卡莲继续说到。 
 
    「但是，还没有结束。那两个人应该是有着什么理由才会组队的。一定会有杀手锏，别放松大意」 
 
    「是、是！」 
 
    春雪点头的下个瞬间，站在离开十米左右的Sand.Duct肩上，Nickel.Doll愤然地叫喊道。 
 
    「气～～～，啊……不爽啊！《飞行能力》太狡猾了呜――！」 
 
    「就、就算你这么说……」 
 
    虽然不禁想要反驳，但Doll不容分说地伸出右手食指。 
 
    「吵死了吵死了――！这样的话，这边也要使出超绝豪华的超必杀技把你们两个一起轰飞呢――！」 
 
    「超、超……」 
 
    ――这样的系统、在Brain.Burst中有的吗、不、没有的吧。 
 
    在心中如此思考着，看样子如卡莲所言是要用《杀手锏》了。因为春雪的体力槽只剩下四成左右，根据技能的规模甚至有一击即死的可能。因为必杀技槽也在刚才的急降重击中消耗殆尽，已经不能靠飞行来回避了。沉下腰，集中于对手的举动。 
 
    左脚踏在Sand.Duct左肩，右脚踏在右肩，仁王立的Nickel.Doll尖锐地喊到。 
 
    「沙迪，上吧！」（译注：沙迪是Doll对Sand的昵称Sandy，这里用音译） 
 
    「应！」 
 
    发出沉重应答的沙之巨人将带有巨大风管的双手高高举起，从左右轰然互击。 
 
    「喔喔喔喔喔……，接招、Turbo.Molecular（译注：涡轮分子泵）！！」 
 
    与技名相呼应地，装备在两风管内的涡轮开始高速回转。但是方向左右相反。看样子那两个风管有着右边是排气，相对地左边是吸气的能力。 
 
    「原来如此，能听到战斗前我们秘密交谈的，是那个左手偷偷吸收空气的原因吗」 
 
    卡莲的喃喃声让春雪恍然大悟地点起头。就在这段时间，Sand.Duct两手间的空气以狂放之势猛烈地流动起来。――但是。 
 
    「不过……那样右手吹左手吸的话，不就是所谓的左手进右手出吗……有什么意义……」 
 
    歪着脖子喃喃着，就在此时。 
 
    Duct一下子拉开双手，其间隙可以看到奇妙的阳炎――刚想到这里的瞬间，春雪整个身体被强烈的吸力拽住。 
 
    「呜哇……被、被吸过去了……」 
 
    慌忙用力踏住地面却根本无济于事。在小岛地面上边拖出两道印痕，边朝着十米前的Sand.Duct靠去。身边的Aqua.Current也同样地覆盖全身的流水好似被半剥离地一点点移动着。 
 
    「嗯哼～，怎么样，沙迪的《涡轮分子泵》？」 
 
    Nickel.Doll那如同夸耀着般的声音逆着风向传到了耳朵里。看样子这个风正非常精确地捕捉着春雪和卡莲。 
 
    「原来……如此。两腕的涡轮抽取气体分子……制造真空领域吗」 
 
    尽管被逐渐拉近，卡莲依然冷静的分析让春雪不禁叫喊起来。 
 
    「不不不是佩服的时侯了啊！这这这样下去，就就要被吸进去了……」 
 
    ――说回来，小时候读过的《西游记》全潜入式绘本有过这样的场面呢。那个，被吸进去的那个场面超恐怖的，大哭起来的自己还被小千嘲笑了呢。 
 
    对于开始陷入逃避思考的春雪，卡莲却完全没有任何行动地说道。 
 
    「不必害怕。这个风是没有攻击力的。只是把对手吸过去形成接近战而已」 
 
    「诶…………」 
 
    不禁抬起视线在空中游移，接着不断地点头。 
 
    确实，虽然全身暴露在烈风之中，但两人的体力槽却没有损伤分毫。恐怕这个技能是将中远距离型的假想体拉近过来形成接近战之用的。但是春雪本身就是完全的近距离型，而卡莲在与Sand的一对一战中压胜也不可能不擅长的。把自己拉近，倒不如说正是求之不得。 
 
    ……好，这样干脆就利用这风跳过去来一记飞踢。 
 
    内心如此盘算着开始计算攻击时机的春雪眼中突然注意到一件事。 
 
    在持续两手间制造真空的Sand.Duct――肩上站立的Nickel.Doll浮现出的淡淡笑容。就好像在毒沼中让春雪中了电流陷阱前一刻所看到的一样。 
 
    Doll突然弯下腰，两手碰触Duct作出的真空领域。同时，喊出技名。 
 
    「《双极.电冲》」 
 
    哔哩哔哩！激烈的电弧在小小的双手间产生。但那技能射程距离基本为零，在没有任何导体的情况下是没办法给远离的敌人造成伤害的。究竟为什么――――。 
 
    下个瞬间，实在难以置信的光景映入春雪的眼睛。 
 
    从Duct的两手延伸到春雪和卡莲位置的真空领域，猛烈的电弧风暴正不断回溯而来！ 
 
    「呜……哇……！？」 
 
    春雪所能做的仅有发出嘶哑的悲鸣。在狂风牵引下无法动弹的假想体瞬间被强烈的电光包围。再一次，受到眩目的冲击。全身硬直，连声音都发布出来。 
 
    残存的四成体力槽开始无情地被电流风暴逐渐夺走。相应地必杀技槽再次得到充填，但要抗拒这风起飞根本做不到……。 
 
    「《低压气体放电》」 
 
    突然Aqua.Current低语道。 
 
    「在接近真空的低压下，电极间的绝缘性遭到破坏而让产生的电流流向气体中」 
 
    「哦呵呵，知道的挺多的嘛，保镖先生」 
 
    两手持续产生着激烈电火花的Nickel.Doll艳然微笑道。 
 
    「我和沙迪的超绝必杀技，这可是真正的初次披露哦～。如何？虽然比不过紫色大妈的超高压电弧放电，不过我们的这招也相当有效吧～？」 
 
    紫色大妈……谁、来着？ 
 
    一瞬间的思考被淹没于狂放的的电流中。 
 
    这合体技的可怕之处在于烈风的移动阻碍及电流伤害兼备的同时，其相对的必杀技槽的消耗却压倒性地低。如果这只是单人技的话，就算储满必杀槽所消费的时间顶多也就五秒吧。但是，Sand和Doll的必杀技槽却依然还残留着足以让春雪剩余HP耗尽的量。 
 
    此时突然――春雪感到一股寒意自脊背窜起。 
 
    ……要输、了吗？输了，然后点数被夺走？ 
 
    不过对于这股在以前恐怕就完全放弃地任由处置的恐惧，春雪这次却咬紧牙关地抗拒着。 
 
    ――就算败了，也要向前倒下。这是我现在唯一能做的。 
 
    ――如果不能向上飞，那就向前。 
 
    穿透这放电的风暴，给他们一拳的HP还有残留。那么就应该飞翔。那个人的话，一定会这么做。那么…… 
 
    飞吧！ 
 
    呼应着春雪的意志，背后的羽翼开始微微震颤、张开――。 
 
    「没关系的」 
 
    此时，平稳的声音触动了春雪的听觉。 
 
    手放到了春雪左肩上。从那掌中流出的透明水流开始流向全身，如同装甲般将整个身体包覆。沙、沙沙。平稳而又令人怀念的潺潺水声将整个世界覆盖――……。 
 
    呼，一切的苦痛都消失了。 
 
    是对手的合体攻击结束了吗，最初如此想到。但并非如此。低压气体放电造成火花依然充斥着整个真空带，肆虐着。然而这些电流完全无法触及春雪的身体。被一层极薄的水膜完全遮断，只是沿着表面划过虚空。 
 
    但是――，但是这种事情、 
 
    「不可能！」 
 
    叫起来的是依然从两手制造出真空的Sand.Duct。 
 
    「水应该是导体！为什么……为什么阻隔电流！？」 
 
    相对地，Aqua.Current平静地答道。 
 
    「我的水，是不含有任何不纯物的《理论纯水》」 
 
    「诶…………啊……！？」 
 
    从简单的话语中察觉到什么的Nickel.Doll倒吸一口气。卡莲点了下头，继续道。 
 
    「不纯物为零的水就会成为几乎完全的绝缘体。电击对我是无效的」 
 
    春雪如弹起般抬头确认视野左上方的体力槽。Silver.Crow的已经到了不到两成的红色区域，而相对地卡莲的槽却是还足足留有九成的绿色。就连Sand和Doll的恐怖合体技也没有对这位《保镖》造成任何伤害。 
 
    ――――好强。作为等级1太强了。 
 
    新人根本是不可能的。恐怕是经历了春雪无法想象的长年累月，在这加速世界中历战的洗礼。积累了庞大的战斗经验，以及对于自己《水》属性毫不动摇的确信，而产生的轻易将等级之差远远抛开的力量。 
 
    终于，Sand和Doll两人的必杀技槽同时归零。 
 
    回收了覆盖春雪全身的防御膜后的Aqua.Current伴随着啪嗒的水声踏出一步，说到。 
 
    「――让我欣赏到了值得一见的东西。相当不错的技能，Doll、Sand」 
 
    「…………气、激激激激激激！」 
 
    瞬间，Nickel.Doll爆发出刺耳的尖叫声。在Sand.Duct上啪嗒啪嗒地双脚直跳，双手的食指直指春雪和卡莲。 
 
    「这样的话――，就不耍什么小聪明了，堂堂正正开打吧！被逼急了的我们的最终力量，就让你们好好看清楚吧！」 
 
    「应――！！」 
 
    大小两名假想体同时砰地打响双拳，一直线地突进而来。 
 
    相对地，Aqua.Current让全身的水流装甲更激烈地循环起来，高声答道。 
 
    「正合我意。上了，鸦」 
 
    「是、是！」 
 
    点头，春雪跟随着卡莲蹬地突进。 
 
    似乎是看到了这是最后的高潮，周围的观战者们再次沸腾。欢声中，四名假想体激烈冲突，爆发出眩目的光与音――。 
 
    全部的一切，都溶于《对战》的热气与兴奋而产生白热气旋中。 
 
    &amp;nbsp; &amp;nbsp;&amp;nbsp; &amp;nbsp;&amp;nbsp; &amp;nbsp;&amp;nbsp; &amp;nbsp;&amp;nbsp; &amp;nbsp;&amp;nbsp; &amp;nbsp;&amp;nbsp; &amp;nbsp;&amp;nbsp; &amp;nbsp;&amp;nbsp; &amp;nbsp;&amp;nbsp; &amp;nbsp;&amp;nbsp; &amp;nbsp;&amp;nbsp; &amp;nbsp;&amp;nbsp; &amp;nbsp;&amp;nbsp; &amp;nbsp;6 
 
    《乱入》主动两次，被动两次。 
 
    合计四次的组队战以全胜而告终的春雪的加速点已经充分回复到安全圈以上的70点。 
 
    『……这样，委托就完成了的说』 
 
    回到现实世界后的春雪的意识中，思考音突然响起。 
 
    桌子对面坐着的红色眼镜女生的手伸向白色透明外装的量子通讯终端。春雪也作出同样的动作，同时将广域网切断。假想桌面右端地球形的图标消失。这样，两人的名字就会从这个千代田战区的对战搜索表中消失。 
 
    「…………呼…………」 
 
    边将视线移向摇摆中闪闪发光的XSB连接线，春雪长长地舒了口气。时间上来看，从最初的对战开始才过了仅仅三十秒。但是这三十秒是春雪自从成为脑加速者战斗的两周内都无可比拟的浓密的时间。全身上下似乎都还沉浸在你来我往厮杀的余韵之中。&amp;nbsp; &amp;nbsp;&amp;nbsp; &amp;nbsp;&amp;nbsp; &amp;nbsp;&amp;nbsp;&amp;nbsp; 
 
    在就这样虚脱了五秒以上，春雪这才如梦方醒猛地抬起脸来，注视起救了自己的《保镖》，作为Aqua.Current本体的少女。 
 
    眼镜深处的双瞳依然充满着神秘的光芒，唇间没有流露出任何明确的表情。 
 
    总觉得想要向她询问的事情反而比对战开始之前更多了。但是现在有着必须最先要做的事情。 
 
    春雪难得地从正面凝视对方一秒以上，将所有的感情通过直结连线传达过去。 
 
    『……非常、感谢。真的……非常……感谢』 
 
    拼命地眨眼忍住不禁要涌出的眼泪。 
 
    卡莲看着这样的春雪，浮现出似有若无的微笑低语道。 
 
    『我也很愉快。而且，多亏了你的努力，也让我看到众多加速者们的隐藏技的说』 
 
    『哈、啊……』 
 
    确实，初战的Nickel.Doll&amp;Sand.Duct一战，Aqua.Current将他们逼至使出了所谓的《超必杀技》并破解，而后将从正面突进而来展开接近战的二人以流水之刃击破。接下去三次对战的展开也非常相似，总觉得必定会造成一次危机的场面。当然，作为保镖，自然是有着在真正关键时刻都会确实地保护春雪的自信的战略。 
 
    回想起充满惊险的战斗的春雪，不禁嘟囔起来。 
 
    『……要我来说，更想要在对方使出绝招前就决出胜负啊……』 
 
    『那样就太无聊了的说』 
 
    如此说到，些许年长的少女露出更加神秘的微笑。 
 
    那话语，以及在事前对Silver.Crow能力的熟知，而且特别是对于委托以《现实情报》作为报酬的要求，将这些通盘考虑的话，很明显可以看出她是在广范围地收集对于全体脑加速者的情报。但是目的究竟为何，现在完全没有头绪。不、说到底，连她究竟是不是《她》都还没有定论。 
 
    脱离死亡边缘状态后的安心，以及对于Aqua.Current拥有的众多谜团的好奇心在胸中混合，让春雪再一次叹了口气。感觉到不再说些什么就要忍不住问出那些核心问题了，于是就试着随便问了个无伤大雅的问题。 
 
    『那个、说起来，我听朋友说这个千代田战区一直是人烟稀少的样子……。不仅地域很广，而且正中间还有一大片不可进入地带，战斗起来很不方便的样子……』 
 
    『基本来说是这样的说』 
 
    卡莲摇动着内卷的短发点了下头后，啜了一口还冒着热气的大吉林红茶。 
 
    『但是，从御茶水到神保町一带有着很多学校，必然住在此处的加速者也多。想要在家中战斗的想法大家都是一样的，所以也就形成了只有在周六午后聚集于此进行《对战》的习惯了』 
 
    『诶、诶……――那就是说，卡莲前辈也是住在这里附近……？』 
 
    面对春雪不小心脱口而出的疑问，卡莲却没有作出理所当然的回答。相对地，以念话继续静静地说明道。 
 
    『但是，我今天会选择这里，是因为如果出现万一的情况可以让你可以逃到禁止区域对面的地方』 
 
    『啊、啊――……原来如此……』 
 
    巨大的佩服下再次长长呼了口气。对于像卡莲这样老练的脑加速者，在选定战区时战斗就已经开始了。 
 
    ――不要因为脱离了危机就一味地高兴。从现在开始还有像山一样多的东西要学。我的加速之道才刚刚开始……首先，搭档――拓武所达到的等级4，自己也必须早日达到……。 
 
    想到这里，春雪终于想起在汉堡屋里等待着的拓武。自从在交叉路口分别后，已经过了二十分钟以上。自己是安全回复了点数还是全损，一定在焦躁不安中吧。 
 
    对于卡莲真的有好多想要问的，但是现在必须先要向拓武报告平安。对于卡莲，一定还会再见的。下一次，并不是作为委托人和保镖，而是单纯的脑加速者同伴。 
 
    想到这里，春雪深深吸了口气，再次低头。 
 
    『那个、我、有朋友在这附近等着。一定在担心我了，必须马上要走……。――卡莲前辈，今天真的是非常感谢』 
 
    『……不用客气，真的』 
 
    说着，Aqua.Current露出了自洗手间正面撞上以来最大的笑容。受影响正要笑起来的春雪耳畔――继续、传来声音。 
 
    『但是，还有一样东西，想要你给我呢』 
 
    『诶……是、是的，是什么呢……？』 
 
    将刚要站起的身子重新坐回椅子上，春雪愣愣地眨着眼睛。 
 
    Aqua.Current眯起那赤色眼镜深处的双眼呢喃道。 
 
    『后半部分报酬』 
 
    接着，樱唇轻启，无声地唱出加速命令。 
 
    啪唏唏唏――――！的冲击音敲打春雪的意识。 
 
    转暗的视野中熊熊燃烧着熟悉的一列文字。 
 
    【HERE COMES A NEW CHALLENGER!】 
 
    今天第五次的对战战场是洒落着青白光芒的《月光》舞台。 
 
    春雪呆然地站在被染上如白骨色的宫殿状大楼的屋顶。 
 
    周围没有观战者的身影。理所当然地，因为这里是除了对战者以外任何人都无法进入的、封闭的《直结对战舞台》。 
 
    在稍远处，被披洒下的月光染成淡金色的水之化身静静伫立。只有从双手双脚流淌下，划出如同羽翼般的弧线又回流到头部的四道水流发出轻微的沙沙声。 
 
    倒计时的数字从一开始的1800变成到1770时，春雪终于开口小心翼翼地问道。 
 
    「那……那个……？后半部分的报酬是什么……？为什么、还要特意对战……？」 
 
    流水的深处，泛出青色光芒的双眼慢慢眨了一下。 
 
    「作为报酬，夺去你所拥有的全部点数……没有这样想过吗？」 
 
    那声音，消除了之前四战一直带有的强效过滤音，与现实世界卡莲的肉声十分接近。边意识着这点，春雪慢慢地歪起头。 
 
    「我的……点数？但是这些都是您帮我回复的哦……？」 
 
    「帮助你回复的同时收集情报、分析战力充分后再全部都走。这样的话，比solo战可以更有效地赚取点数的说」 
 
    啪沙。 
 
    伴随着轻快的水声，假想体向前走出一步。 
 
    「……就算说要全部夺走……一次对战也不可能夺去70点吧……？」 
 
    「直结对战的可怕之处，就在于不能马上拔连接线啊。对战终了回到现实后，在移动肉身的手腕拔去插在量子终端上的连接线前，就会再一次进行加速的哦」 
 
    啪沙。又一步。 
 
    「但、但是……听说因为你的护卫失败，而造成点数全损的脑加速者还从没有过一人……」 
 
    「正确来说，是《在观战者所在的通常对战中没有一个全损的人》的呢。这之后，在直结对战中不为人知地消失的脑加速者，谁来保证没有呢？」 
 
    从口中说出令人不寒而栗的台词的Aqua.Current稍稍加速了围绕全身水流的速度，向春雪低语道。 
 
    「来吧，摆好架势。让我看看你的全部」 
 
    下一刻，纤细的假想体爆发出狂暴的斗气，让春雪不禁停住呼吸。 
 
    这种程度的压力，春雪仅仅经历过一次。在那医院的屋顶上，第一次看到既是自己老师又是家长的黑雪姬的假想体《Black.Lotus》，的那个时候。 
 
    在气压之中，慢慢抬起前后摆出架势的两手――。 
 
    然而，春雪很快无力地垂下。 
 
    「……放弃了，吗？」 
 
    面对继续释放着气压如此询问的Aqua.Current，春雪微微地摇了摇头答道。 
 
    「那个……，稍微、有点不同」 
 
    就算在这状况之下，不知道为什么意识却相当平静。并不是放弃了，也并不认为Aqua.Current所说的全部都是谎话。只是，在自己心中有着一份小小的但又重要的东西将自己的手按下了。 
 
    「那个……我、在和卡莲最初组队战的时候……不、那之前，在洗手间前撞到的时候开始，就对你、怎么说呢……相信了。这个人是好人，这个人的话一定会救助我的」 
 
    水流的内侧，青色的眼睛再次闪动。从正面只直视着那光，春雪继续道。 
 
    「所以……就算被背叛，我也不想带着憎恨与你战斗。――我、在没多久前，和现在正等在下面的朋友真正地打了一场。将互相常年以来所抱有的感情……愤怒以及憎恨全部赌上的战斗。但是，那场战斗的最后，我相信了他，他也相信了我。那时候……我就决定了。一旦曾经相信，就要一直相信下去。因为那是……自己所相信的东西」 
 
    大大地吸了口气，银面下露出小小的微笑，最后说道。 
 
    「……而且，我、对你，怎么说呢，那个……也挺喜欢、的。是女也好、男也好」 
 
    听到这里的Aqua.Current，再一次眨了下眼后――全身散发出的强烈气压消失了。 
 
    收起双臂与身体的水流一体化后，喃喃道。 
 
    「……抱歉。刚才的，是骗你的说」 
 
    尽管是如此相信着的，但听到的瞬间，春雪果然还是多少有些站立不稳。总算踏紧双脚站立平稳，一段时间都呆呆地盯着卡莲后，问道。 
 
    「那、那个――……为什么、呢？」 
 
    「你太过无防备地直结了，所以想要吓吓你呢。不过好像没什么效果」 
 
    「……不、那个、内心其实超怕的……」 
 
    看着碎碎念念的春雪，卡莲在水流的内侧温柔地微笑起来――似乎感觉到。 
 
    在水之音的伴随下靠近过来，走到春雪身边后转身，抬头望向浮现在夜空中的巨大满月。在同样望向天空的春雪耳畔，小小的声音传来。 
 
    「那个朋友，希望你能好好珍惜的说」 
 
    「……啊啊，一定会的」 
 
    「…………在很久很久以前……我也有着、许多的伙伴……朋友。而且，也有着比谁都要相信、敬爱之《主》」 
 
    细语伴着轻柔的水声沙沙地流出。那声音，让春雪感到长久长久的时间之流。 
 
    「但是，因为某个事件，伙伴们都四散了。我主也从加速世界中失去了身影，朋友一个接着一个远去……。然而，我一直相信。再一次，大家会重新聚集……再一次，仰望这样美丽的夜空，一起漫步的日子将会到来……」 
 
    突然地――。 
 
    春雪似乎看到了幻觉。 
 
    在美丽的星空下行进的众多假想体们。热闹地交谈、欢笑着，向着某处不断前行。 
 
    「啊啊……。一定……那个时候会到来的哦」 
 
    喃喃着的春雪肩上，卡莲的右手轻轻靠了上来。 
 
    从左侧移动到正面，左手也搭在肩上。春雪似乎在一瞬间看到了在极近的距离视线相对的水之假想体的素颜。 
 
    Aqua.Current静静地注视着春雪的眼睛，带着微笑说道。 
 
    「刚才说的虽然基本都是骗人的，但只有一点是真的哦」 
 
    「诶……是、是什么？」 
 
    「要从你身上，拿取后支付的报酬」 
 
    进一步贴近发呆地回望着的春雪，卡莲呢喃道。 
 
    「那是，你心中的我。我的记忆」 
 
    「诶……记、记忆……？」 
 
    「是的。你和我的相见，还为时过早了。你接下来，必须要辅佐你的《主》并与她携手前进，一步一步地迈过漫长的道路。在这条路上，不应有我们《Elements》（元素）的介入」 
 
    对于Aqua.Current的话语，春雪几乎无法理解。呆呆地睁大眼睛的视野中，几乎充满了透明的水流及青色眼眸的光辉。 
 
    「总有一天她将再次拔起信念之剑，以自己的脚开始前行之前――相信我们一定会再会的。所以现在，将会消去现在你心中的我」 
 
    「…………但、但是……记忆削除这种事……怎么做……？」 
 
    Aqua.Current口中所说的可是不得了的事情。虽然头脑某处正在如此理解着，但潺潺的水声及摇动的光芒将意识覆盖，思考随之流淌而去。 
 
    「对我来说……只有对我来说，这是可以实现的。《人是充满水的回路，各种知识和记忆就将会变成流逝而去的水》……这就是我的xinyi」（译注：就是「心意」，因为当时春雪还不知道心意系统的存在，所以不知道是什么意思，这里直接用拼音了） 
 
    「xin……yi…………」 
 
    呆呆地喃喃着的春雪额头，卡莲轻轻将自己的额头触了上去。 
 
    世界整个被水流包覆。从远处，传来声音。 
 
    「那么……现在，就暂时告别了。期待再次相见，Silver.Crow。在你的羽翼所引领的道路另一头，一定、再一次……」 
 
    沙沙。沙沙。水不知不觉流入春雪心中。将意识、思考、记忆充满，流逝而去……。 
 
    「――《记忆滴下》」 
 
    在遥远遥远处，似乎听到这样的声音。闪耀着白色光辉的水流将一切冲刷――全部都逐渐远去…………。 
 
    最后，某人的声音温柔地响起。 
 
    数到五十，睁开眼睛。 
 
    &amp;nbsp; &amp;nbsp;&amp;nbsp; &amp;nbsp;&amp;nbsp; &amp;nbsp;&amp;nbsp; &amp;nbsp;&amp;nbsp; &amp;nbsp;&amp;nbsp; &amp;nbsp;&amp;nbsp; &amp;nbsp;&amp;nbsp; &amp;nbsp;&amp;nbsp; &amp;nbsp;&amp;nbsp; &amp;nbsp;&amp;nbsp; &amp;nbsp;&amp;nbsp; &amp;nbsp;&amp;nbsp; &amp;nbsp;&amp;nbsp; &amp;nbsp;7 
 
    ……四十五、四十六、四十七……。 
 
    闭合眼睑，默数着。 
 
    ……四十八、四十九…………五十。 
 
    慢慢睁开眼睛。 
 
    白色的桌子。和学校沙龙里的十分相似。桌上，有一杯还留有三分之一的橙汁。对面，是空着的椅子。 
 
    眨着眼，春雪茫然地望向四周。 
 
    是咖啡厅。可以看到其它桌的同年代的年轻人，或是上了些年纪的客人手持着纸质媒体享受着午后的休闲时光。 
 
    ――――我……。 
 
    ――我在这里，是来进行《对战》的。为了回复那仅存的一点加速点……委托《保镖》护卫，组队战之后……胜了。 
 
    对，胜了。点数回到了70。这样就不用再害怕全损了。 
 
    战斗的详细过程，不可思议地暧昧。不仅如此，感觉想要想起的瞬间记忆就从脑中流走了一般。 
 
    但是春雪却并没有觉得这有多么不可思议，将两手小小握拳作出胜利的POSE。 
 
    「绝对，不会再随便乱升级了噢……」 
 
    轻声喃喃着，马上因为周围诧异的视线而又低下头。因为一下子安心下来马上就感到饥肠辘辘，一口气喝完杯中剩下的橙汁，不过这样根本无法满足。 
 
    ――在向小拓报告完作战成功后，就去吃汉堡吧。 
 
    春雪边想着边精神饱满地站了起来。因为是书店经营的咖啡厅，桌上的玻璃制圆筒中还插着纸质的收据。拔出来确认，当然是仅仅写着橙汁一杯、380日元。 
 
    付帐后――果然只有这个还是必须要用到量子通讯终端――乘电梯下到一楼。穿过新刊角，来到外面。十一月的冷风下不禁缩起脖子，横穿过信号正好转绿的骏河台下十字路口。 
 
    拓武等待的地点是就在前面的快餐店。在人潮的缝隙间穿行，正要穿过宽大的自动门。同时从店内有一位女性客人正要走出，于是侧身避过、交错。数十厘米的短发轻轻摇曳，淡淡的清香飘过。 
 
    ……沙、沙沙。 
 
    突然，感觉到耳边传来轻快的水流声，春雪停在了自动门前。 
 
    「诶……？」 
 
    回过头，并没有什么水流。天空一片晴朗，人行道的瓷砖也是完全干的。 
 
    虽然以为是谁的瓶装饮料打翻了，但也没有看到那样的情况。只有抱着印有书店LOGO纸袋的老人、来神保町书店街观光的外国人团体，以及快步离开的短大衣女生，似乎谁都没有听到同样的声音。 
 
    ――是错觉，吗？ 
 
    转回头的春雪已经忘记了水声，快步跑入汉堡店的自动门内。 
 
    扫视一周，在左手靠窗的席位大大地挥动着手的挚友的身影映入眼帘。 
 
    应该是已经从春雪的表情中察觉到作战成功了吧。尽管如此，春雪还是伸出右手大拇指――。 
 
    朝着那端正的脸上露出不知是哭是笑的表情的拓武身边，一直线跑去。 

  第十卷 元素 边境的潮骚  
     前情提要 
 
    二零四七年四月。有田春雪、黛拓武和仓岛千百合升入梅乡中学二年级，并被分配到相同班级。数日前，千百合作为拓武的《孩子》，成功安装了Burst.Brain。从此以后，三人将不仅仅是青梅竹马，还互相起誓要以军团《Nega.Nebulus》的同伴身份携手共进。 
 
    然而，剑道部的新部员《能美征二》――这名突然在梅乡中学出现的敌人，将三人的羁绊破坏得体无完肤。在剑道比赛中彻底击败拓武，并掌握住春雪的弱点以要挟千百合――然后还从春雪身上，夺走了他的对战假想体《Silver.Crow》的最强力量《飞行能力》。 
 
    春雪被打落进前所未有的绝望深渊中。而且，军团领主黑雪姬还因为修学旅行而身处边远的冲绳之地。在某天午休期间，黑雪姬给打算咬紧牙关挺身对抗这完全逆境的春雪，打来了远距离通话…… 
 
    1 
 
    「……我必须要走了。那就挂断了哦。回头见」 
 
    有些加快语速地如此说完，黑雪姬以轻轻挥动的右手顺势按下了假想桌面的通话切断按钮。 
 
    显示在视野中央的窗口中的粉红猪假想体的圆滚滚的脸蛋消失了。黑雪姬的喉咙发出「呜咕」一声，强忍住随即油然而生的寂寞。 
 
    黑雪姬在被烤得火热的沙滩上走动数步，进入阻断红外线/紫外线的沙滩遮阳伞的阴影下，从安装在遮阳伞转轴上的桌子上，轻轻地拿起一台小型摄像机。在几乎所有量子通信终端都内置摄像头的现代，这已经是上个时代的设备了。不过毕竟是专用设备，画质特别好。就算旅行行李多少有些增加，黑雪姬无论如何都想为留在东京杉并区的他送上高清影像。 
 
    关闭摄像机的电源，收进小包里。放回到桌子上，在设置在遮阳伞下的躺椅上坐下，自然地轻声叹息。 
 
    ――我不能这样，他也不希望我在旅途中消沉。好的，数三声打起精神吧，一、二…… 
 
    不过黑雪姬没能数出「三」。因为在不知不觉间，有两只手从背后伸了过来，正好就「噗纽」地按在了泳装的胸部上――准确地说，是揉来揉去。 
 
    「呼、呼噗哇啊啊！？」 
 
    黑雪姬从躺椅上跳起来，在空中回转身，脸朝向后方着地，看到那里站着一名身穿连体式泳装的女生。松松软软的短发，与时刻保持恬静微笑的温柔面庞非常相衬。她的名字叫若宫惠，与黑雪姬同属于私立梅乡中学学生会，职务是书记。 
 
    「惠、惠惠惠，你你你冷不丁地做什么！」 
 
    「姬真是的，我叫了你好几次都没反应。差不多到海上皮划艇游览的集合时间了哦」 
 
    「啊，啊啊……这样啊…………」 
 
    黑雪姬再次坐回躺椅上，思考两秒钟之后，轻轻摇摇头。 
 
    「……不好意思，我要取消游览。理由就用……身体不舒服吧」 
 
    点击假想桌面上的《修学旅行日程》快捷方式图标，在打开的今日预定表中，点击设定在下午一点的《海上皮划艇游览》。按下弹出的对话框上的《取消参加》按钮，正要往理由输入框中写下捏造的借口时―― 
 
    「拿身体不舒服当理由的话，之后会被要求后续情报，很麻烦的哦，姬。我推荐的理由是《学生会相关事务》吧」 
 
    惠莞尔一笑，如此说道，黑雪姬也不由自主地露出微笑。 
 
    「原来如此，在前期准备中被狠狠地劳役过了，有这些小便宜也是理所当然的」 
 
    输入惠所说的文字，右手一挥关闭窗口。后背靠在躺椅上，「呼～」地轻呼一口气，为了送走朋友而转过头去――不过。 
 
    本应该是来叫黑雪姬去参加可选游览的惠，却在夹着遮阳伞的转轴、设置在右侧的另一张躺椅上轻快地躺下来。因此黑雪姬不由得眨了几下眼睛。察觉到她的视线的学生会书记，对黑雪姬使了个眼色，示意她给自己递瓶果汁。 
 
    「我也不参加海上皮划艇。『不乘坐没有救生艇的船』，这是我们代代相传的家训哦」 
 
    「……你祖先乘坐的豪华客船曾经遇难过么」 
 
    黑雪姬苦笑道，把手伸进放置在沙子上的保冷箱中，拿出两瓶冰冻的台湾香檬果汁，将其中一瓶递给惠。 
 
    就在两人同时喝了一口、同时露出被酸到的表情、同时将瓶子放回桌上的时候，又再次面对面――同时短促地笑了。 
 
    二零四七年四月十六日，星期二。 
 
    黑雪姬等梅乡中学的一百二十名新三年级学生，来到冲绳进行七天六夜的修学旅行。今天才是第三天，也就是说明天总算才到折返点。 
 
    事先可以选择两套旅行路线方案，黑雪姬和惠选择了那霸→x野古→与论岛→那霸这条路线。现在，展现在两人面前的白色沙滩和翡翠绿色的大海，就是位于冲绳本岛中部偏南的x野古海滩。大约在三十年前，围绕是否要将普天间的美军基地转移到这里来，似乎发生过一场大争论。结果，以在离这不远处的金武湾建设超大型半潜水式巨大人工浮岛，并将大部分机场机能转移到那里的方案告终。 
 
    偶尔会横穿蓝天而过的银色飞机影子，就是从那座基地起飞的美军飞机吧。与平时在东京上空看到的航空自卫队的新锐无人战斗机相比，这些飞机相当大型，不过它们有一定飞行高度，基本上听不到噪音。刚才还在沙滩上尽情欢闹的梅乡中学的同级同学们，似乎已经去海上皮划艇游览了，在如气阱般出现的静寂中，只有时近时远的波涛声传入耳中。 
 
    黑雪姬又喝了一口台湾香檬果汁，用手指弹开滴在黑色比基尼胸口的水滴，轻轻地叹息。 
 
    ――还有四天啊。 
 
    并不是因为旅行很无聊而不想来。初中的修学旅行是一生只有一次的，黑雪姬也明白这个客观事实。鉴于自己有些复杂的家庭情况，下一次正式旅行大概要到很久……搞不好，也许要到高中的修学旅行为止。 
 
    所以，为了以后不会后悔，应该以将量子通信终端里的照片、视频文件夹填满的势头去创造回忆――头脑中已经很清楚，但无论如何都无法从打心底里进入旅行模式。理由非常明显，因为至少每天两次都会不禁这么想――好想早点回到东京，好想在回去之后，像往常一样和《他》聊天。 
 
    然后，在右邻的躺椅上似乎很舒服地闭着眼睛的若宫惠，漂亮地看透了自己的内心想法，这也是显然的。黑雪姬慢慢地深吸一口带着大海与鲜花气味的空气，轻声喃喃道。 
 
    「惠」 
 
    面对睁开眼睛、「嗯？」一声歪过脑袋的朋友，黑雪姬微微表示歉意。 
 
    「不好意思，你这么为我考虑……其实你很像乘坐皮划艇的吧？」 
 
    「都说没关系了，而且这也是工作」 
 
    「工、工作？」 
 
    「梅乡中学学生会守则中写着，『书记的工作是①制作议事录，②照顾随性的副会长』」 
 
    「骗、骗人，你这是在说谎」 
 
    黑雪姬「噗」地撅起嘴，惠就「啊哈哈」开心地笑起来，然后两人一起看向遥远的水平线，说道。 
 
    「真的没事的啦。我非常喜欢像这样浪费时间来无所事事，姬你也知道的吧？」 
 
    ――的确，她经常在学生会办公室沙发上眺望着中庭，不过她不是在无所事事，而是在脑中构思着，要刊登在同时参加的文艺部的社团杂志上的作品。这么说来，除了黑雪姬之外，惠应该还有其他社团的朋友，然而在这次旅行中，惠却完全断绝了与他们的联系，一直陪在黑雪姬的身边―― 
 
    「…………对不起。谢谢你，惠」 
 
    黑雪姬再次以不出声的声音如此呢喃道，在心中接着说道。 
 
    ――在与那个世界毫不相关的地方，能够拥有像你这样的朋友，我由衷感谢。 
 
    从很久以前，黑雪姬就自知自己存在着非常容易感到寂寞的一面。 
 
    过去，当第一期《Nega.Nebulus》还健在的时候，以仓崎枫子《Sky.Raker》和四腹谣《Ardor.Maiden》为首的许多同伴，总是与自己在一起。夜里突然想聊天的时候，只要潜入由四元素之一《Graphite.Edge》（译注：中文译名 黑铅之刃）搭建的军团专用封闭网络，肯定能见到某人的假想体，然后就进行通常对战、观战，又或者是去无限制中立战场狩猎Enemy、做做任务，总之有很多忘却寂寞的方法。 
 
    不过，从两年多以前的那个鲜血淋漓的夜晚开始，到发生帝城惨剧的一周时间内，黑雪姬失去了一切。 
 
    为了在六王（正确来说，赤之王在事后暂时位置空缺）放出的一波又一波的刺客中隐藏自己的身份，黑雪姬在长达两年的时间里一直阻断与广域网的连接。比起为了总有一天能东山再起的积极意志力，对于过去的羁绊被完全斩断的恐惧，才是让黑雪姬这么做的主要原因。不过，就连在最后的堡垒――梅乡中学的局域网中，在去年夏末也出现了名为《Cyan.Pile》的真实身份不明的假想体，黑雪姬被迫做出选择。 
 
    是解除对战假想体《Black.Lotus》的封印，靠一己之力击退对方？还是使用仅存的王牌《复制安装权》，来寻求新的羁绊？ 
 
    如果选择前者，将Cyan.Pile一击击溃想必是轻而易举吧。不过可能导致的最恶劣的后果就是，Pile放弃依靠自己的力量来狩猎黑雪姬，而将自己的真实信息出卖给诸王。 
 
    于是黑雪姬就将赌注押在这万中无一的奇迹上。她开始在梅乡中学内寻找可能拥有Brain.Burst安装适应性的学生，让他或她成为自己最初也是最后的《孩子》脑加速者，两人共同寻找出Pile的真身。 
 
    操作过程极其困难。黑雪姬利用学生会副会长的权限，连接校内数据库，浏览了全校学生的学籍信息。不过，凭借学科和体育成绩，也不可能了解作为脑加速者的适应性。 
 
    不过某一天，在无意中打开的局域网内游戏中心的最高成绩一栏中，黑雪姬发现了一个令人惊叹的数字。与其他游戏相比，这数字是非常突出的――就是字面意思上的相差悬殊。在半信半疑中，黑雪姬自己也试着去挑战了这个名为《Virtual.Squash（虚拟壁球）》的游戏，结果连网名《HAL》打出的二百六十三万分的一半都没能达到。 
 
    到底是什么样的学生……黑雪姬如此想到，也已经大致忘了当初的目的，开始监视局域网。两天后，就算是在午休时间也很冷清的壁球中心里，出现了缩起身体的粉红猪型假想体。黑雪姬想着「难道说，该不会」，从障碍物的阴影中观望着他。粉红猪握着球拍，仿佛在发泄某种郁闷似地，不停击球――…… 
 
    数分钟后，当黑雪姬看到他再次刷新最高成绩时，不知不觉低语道。 
 
    Eureka。（译注：找到了 的意思，看过交响诗篇的同学们应该很熟悉这个词吧） 
 
    我、找到你了。 
 
    粉红猪《HAL》即名为有田春雪的少年，就如同黑雪姬所坚信地，毫无困难地通过了Brain.Burst的适应性检测，并由内心深处产生了白银色的对战假想体《Silver.Crow》。 
 
    当初仅仅是为了《被Cyan.Pile袭击时去查看导航光标所指向的位置》，而他却很明显地表现出了远超乎预想的能力和可能性。不对，这也许是必然的。因为在成为脑加速者前，有田少年的反应速度，就已经远远超过在加速世界积累了丰富战斗经验的黑雪姬。 
 
    如今，他既是黑雪姬唯一的《孩子》，也是新生Nega.Nebulus的首名成员。不仅如此，他还是更为难得的贵重的存在。比起他的能力，想要时刻保护、抚慰非常容易受伤的他的感情，与想要照顾总有一天会达到远超自己及其他王的更高境界的他的感情，这两种感情经常在心中互相混合，让自己的内心深处难过地阵阵剧痛。如果这叫做依赖，也无所谓了。在这两年里，一直不停地滴落到心灵水面的名为《寂寞》的冰冷水滴，终于由他止住了。 
 
    不过，正因为如此，黑雪姬才一直不能全心享受这为期一周的修学旅行。当然，如果像刚才那样进行视频电话，就可以随时看到对方，进行潜入通话甚至以假想体互相接触。不过，两人在现实世界中有着约一千六百公里的物理距离，总会不禁有种难以形容的不安。在自己不在的时候，容易受伤却又倔强的他，会不会在独自烦恼苦闷着呢？不知不觉就会这么想…… 
 
    「姬这样的表情，好久没见到过了」 
 
    突然间，如此一声私语在右耳耳畔回想起来，接着，纤细的手指开始轻轻抚摸搭在额头上的头发。 
 
    睁开在不知不觉中闭上的眼睛，看到从身旁躺椅上探出身子的惠的稳重微笑就近在眼前。 
 
    「…………我的表情是什么样的？」 
 
    黑雪姬随口一问，在片刻之后，得到了意想不到的回答。 
 
    「就是『好想回去』的表情。不是回东京……而是某个并非这里的世界」 
 
    「…………惠」 
 
    黑雪姬不由得轻轻倒吸一口气。 
 
    若宫惠并非脑加速者，这在两年前作为新生遇见对方的时候，就已经确认过了。倒不如说，黑雪姬选择升学到梅乡中学的重要原因之一，就是在校生和考生中都没有脑加速者。若非如此，这学校就不能完成在六王的刺客眼中隐藏自己身份的《茧》的使命了。 
 
    惠从正前方仅十五公分处凝视着黑雪姬睁大的眼睛，说出了更令人吃惊的事情。 
 
    「我知道，姬有着另一个我看不到的世界。也许真正的姬就在《对面的世界》，这我也知道」 
 
    「真正的…………我」 
 
    「嗯。因为从遇到姬的时候起，姬总是一脸迷路孩子般的表情。直到去年秋天……直到你遇到那孩子」 
 
    听到这句话，黑雪姬的脸有些发烫。将还拿在左手的台湾香檬果汁无意识地贴到脸上，紧挨着黑雪姬的托腮的惠，眼瞳有些朦朦胧胧地，说道。 
 
    「……我呢……也能稍微理解，那种感觉」 
 
    「…………是、么？」 
 
    「是的。在我还很小、很小的时候，曾经非常喜欢某本书。每日每夜都反复地阅读，也完全不会感到腻味……每次进入那本书的世界中，总会有新的邂逅与冒险。但是……不知何时，那本书就不见了。到了现在，就连书名和书中所描写的内容，都完全回想不起来了……」 
 
    说到这里，惠暂时闭上嘴唇，将两眼的焦点与黑雪姬的双瞳相重合，微微一笑。 
 
    「我之所以加入文艺部，也许就是为了靠自己将那本书重现呢」 
 
    「能够……重现么？」 
 
    「那个，完～全不能。」 
 
    惠摇摇头，呵呵笑出声来。黑雪姬第一次察觉到，惠的一如既往的温柔微笑背后，隐藏着一丝寂寞。 
 
    「偶尔……真的很偶尔会有断片般的记忆复苏，就想把它写下来，不过真的写下来就感觉不对劲。唯一清晰记得的是，在那本书的第一页，写着要继续往下读所需要的咒文……如果没回想起那条咒文，一定无法到达书中世界呢……」 
 
    「惠…………」 
 
    黑雪姬不知道该怎么回答她，只能沉默不语。『总有一天肯定会想起来的』，这么说很简单。但又不禁考虑到，确实知道如何前往《并非这里的世界》的自己，有没有资格说出如此浅薄的台词。 
 
    不过，刚过三秒钟，沉默就被打破了。这次惠终于露出了平时那种微笑，迅猛地支撑起身体，说道。 
 
    「不好，本来是打算给姬打起精神的，没想到适得其反了。就因为有这种阴暗的阴凉处，所以才不好」 
 
    惠伸出手，按下设置在遮阳伞转轴上的按钮。银色的遮阳板「嗖嗖」地旋转着收了起来。 
 
    在突然间降临的猛烈阳光中，黑雪姬闭上眼睛，惠趁机用双手将黑雪姬翻过身来。 
 
    「哇，你、你要干什么！」 
 
    「好啦好啦别闹了，我来为您涂防晒油哦，姬」 
 
    「那、那点小事我可以自己来！」 
 
    黑雪姬手忙脚乱地挣扎，不过后背的穴位还是秘孔什么的被惠的指尖按住，无法脱身。 
 
    「而且啊，在刺激下也许会成长哦」 
 
    「哪、哪里！？」 
 
    「哦呵呵，还用我说么」 
 
    与此同时，惠将有粘性的液体滴滴答答地洒在黑雪姬的背上，接着就毫不留情地用双手侵犯上去。丝毫没有被他人涂防晒油的经验的黑雪姬，在这异样的感觉下，情不自禁地―― 
 
    「哟哇啊啊啊！」 
 
    非常不想让有田少年听到的悲鸣，响彻整个x野古海滩。 
 
    2 
 
    下午三点。 
 
    黑雪姬和惠与从海上皮划艇游览中返回的学生们汇合，暂时回到旅馆。在双人房里轮流洗了个澡后，换上便服。黑雪姬身穿黑色吊带衫和七分长的紧身裤，惠则穿着淡黄色的连衣裙，两人一起去做晚餐前的散步兼购物。 
 
    过去存在于x野古的美军施瓦布兵营，也在十多年前被缩小规模，兵营的残留地正逐渐再开发成大规模的海上度假村。由宾馆通向海滩的道路两旁，林立着五光十色的各式商店，创造出浓郁的南国开放性的混杂气息。如果是在上世纪，修学旅行中的初中生肯定不会在无人带领的情况下在这里漫步吧，不过如今在四处巡视的社会治安摄像头网的威力下，治安是得到高度保障的。 
 
    就算处于低纬度，到了这个时间，天空也泛起了浓厚的青绿色。在这样的天空下，黑雪姬眺望着具有异国情调的街道，慢悠悠地走在路上。 
 
    偶尔会有似乎正在物色土特产的梅乡中学学生的身影映入眼帘。吵吵嚷嚷地权衡着预算与物品，似乎很开心。不过对于尽管是初中生但独自居住的黑雪姬来说，没有必要给家人买土特产。姑且是打算要和惠一起，斟酌着给现学生会的一年级成员买些土产，不过只是出于礼节给他们买而已。 
 
    因此，为唯一不是出于礼节的人――当然是有田少年――买土特产，黑雪姬想要发挥全部搜索力和判断力，并且花费全部预算。不过，他所要求的是《直径三十公分的砂糖油炸食品》，也不知道这物品是难度高还是难度低。漫步在商业街上，偶尔看到油炸食品小摊都会去看看，但他要的那种食品哪里都没得卖。 
 
    《凭借一己之力找到的可能性》多少有些下降，不过在黑雪姬想着『只能依靠在广域网上检索了么』『说到底这食品能存放多少时间』并看向身边的时候，正好与微微笑的惠眼神相交。 
 
    于是黑雪姬情不自禁地从吊带衫上按住胸口，几乎要后退一步，轻轻咳嗽糊弄过去，向惠问道。 
 
    「……惠不需要挑些土特产么？」 
 
    「不用了。因为我打算到飞机场再给家人买土特产，而且很遗憾地是，我可没有在东京等着我归来的异性」 
 
    「……是、是么。那就……嗯嗯……对了，要不这样吧。在这次旅行中，我们互相给对方买一件土特产，回到学校之后再展示出来」 
 
    这是个没经过太深考虑就说出来的提案，没想到惠却满脸放光地点点头。 
 
    「对于姬来说，这还是个挺美妙的主意呢」 
 
    「……对我来说？」 
 
    黑雪姬奇怪地对惠的话里的某个地方很在意，不过惠却毫不在乎地接着说道。 
 
    「但是，姬，这就是所谓的惊喜礼物吧？那像我们这样一起买东西，就达不到目的了。我们现在开始分头行动，三十分钟后……四点在宾馆入口碰头，这样如何？」 
 
    「说……说得对啊。那就这么办吧」 
 
    黑雪姬点点头，惠就笑着留下「我会找到今年内最让姬吃惊的礼物的」这么一句话，随即消失在熙熙攘攘的街头。对于朋友有些意想不到的反应，黑雪姬暂时呆站在原地，然后也再次开始漫步。 
 
    如果不算靠加速世界建立起来的人际关系，若宫惠毫无疑问地是黑雪姬在梅乡中学里最亲密的同学。自从两年前、入学的那一天对方向自己搭话开始，从来没有发生过争吵――尽管对于对方发起的过激的身体接触多少有些讨厌――一直保持着愉快的关系。 
 
    不过事到如今，黑雪姬才想到，这是否是因为自己从未想过去探究惠的另一面。虽然也有过在夜里给对方打电话的时候，两人偶尔也会在休息日一起出去游玩，但从来都没去拜访过对方的家。黑雪姬以在阿佐佐谷住宅区独自生活为理由，不想让别人有所接触。但回想起来，在这两年里，惠也从来没有邀请黑雪姬到自己家里去……不仅如此，她甚至几乎没有提及有关家人的话题。惠住在中野区本町，家里有父亲、母亲和姐姐，家庭组成与自己极为相似――黑雪姬所知道的就只有这些。 
 
    在小学六年级的第二学期末，黑雪姬在家庭中引发了远远超出《小孩子脾气》等级的事件，因此从港区白金台的自家中被赶出来。黑雪姬的双亲只派了一名顾问律师来当监督人，以此来尽监护人的义务，除此之外，几乎完全断绝了与黑雪姬的接触。 
 
    正因为自己身上发生过这样的情况，所以一直以来，黑雪姬才会毫无根据地想象，惠与关系良好的家人快乐温馨地生活在一起。不过仔细想想，几乎不存在问题的家庭不可能有那么多。以去年秋季找到的《孩子》有田少年为例，他的双亲已经离婚，拥有抚养权的母亲经常到深夜也不回家，他似乎每天晚上都孤独地在无人的家中度过。 
 
    所以，在惠一直保持着的笑容背后，也许也有着一直在隐藏的事情…… 
 
    黑雪姬想着这些事情，正要去看道路左侧的摆放在小玻璃柜里的贝壳加工装饰品―― 
 
    的那一瞬间。 
 
    『啪唏――――――！！』尖锐而干裂的雷鸣声，冲击黑雪姬的意识。 
 
    这耳熟的声音，是安装在量子通信终端中得BB程序，自动将黑雪姬的意识加速到现实的一千倍的声音。这就是说，有人对黑雪姬――脑加速者《Black.Lotus》发起了《乱入》。 
 
    如果这件事发生在东京，在丰富的战斗经历中磨练出来的黑雪姬的意识，连0.1秒的延迟都不需要，就能切换到《对战》模式。不过如今的情况还是让黑雪姬有了些硬直。 
 
    毕竟这里是冲绳，是社会治安摄像头的尽头之尽头，是字面意思上的边境。 
 
    在所有脑加速者的百分之九十九都集中在东京二十三个区的现状下，冲绳不可能会出现挑战者……在出发去旅行之前就预料到这一点了。即便如此，在降落到那霸机场的时候，以及乘坐公交车经过名护市的时候，黑雪姬都以防万一地进行加速并查看了对战列表，不过区域中存在的对战者都只有自己。之后就放松了警惕，一直让量子通信终端与广域网相连接，但没想到会在并非大城市的x野古被人乱入。 
 
    正因为黑雪姬是老手才会大吃一惊，不过当【HERE COMES A NEW CHALLENGER】的文字在眼前轰地燃烧起来，周围的光景开始为之一变的时候，意识已经完成了模式切换。 
 
    首先，淹没了街道的游客和商店店员一口气都消失了。紧接着，道路左右的店铺变成了灰色岩石堆砌成的墙壁。墙壁并不是崭新的，有一部分已经崩塌，还到处覆盖着绿色苔藓和藤类植物。脚下是泥土，并覆盖着混杂着碎石的薄薄一层白沙。 
 
    在舞台产生完成的同时，巨大的【FIGHT！！】火焰文字在眼前迸裂并消失。在自身化为漆黑的对战假想体之前，黑雪姬先去查看显示在视野右上角的对手等级。数字是――5。 
 
    「…………呼」 
 
    黑雪姬不由得叹了口气。如果铭刻在那里的数字是9的话，这将是场为了存活而不择手段的丑恶的全力战斗……就是必须要将封印的《心意技》尽数使出。黑雪姬不断调匀正要变浅的呼吸，以剑形的锋利脚尖，感受着铺着白沙的地面的触感。 
 
    「这里是……《古城》舞台么？不过风格有些不同。是冲绳地区的固有变化吧……」 
 
    黑雪姬轻声呢喃，就仿佛这句自言自语被听到了似地―― 
 
    「才不是《古城》呗！这里是《遗迹》舞台呀撒！」 
 
    很有威势的台词从右斜上方传来。黑雪姬抬起头，看到有两道人影，不对，是假想体的影子正背对着夕阳站在灰色城墙上。 
 
    走上前来的假想体，身上穿着让人想起大海的带着绿色的蓝色装甲。站在身后假想体则是鲜艳的珊瑚色。两人都是以曲线为主体造型的女性型假想体。 
 
    对方似乎不会立刻冲上前来，于是黑雪姬的视线向着视野右上方瞟了一眼，重新查看显示在敌方体力槽下方的假想体名字。那里写着的是《Lagoon.Dolphin LV5》（译注：礁湖之海豚），这恐怕是海蓝色假想体的名字吧。既然是一对一的对战，那珊瑚色的假想体就是观众。以现在的状况，虽然无从得知那人的名字和等级，但至少能够明白一件事。观众通常不会进入对战者周围半径十米的范围内，不过珊瑚色假想体很明显地与海色假想体紧挨在一起，那么这两人不是《亲子》就是军团同伴，或者两者都是―― 
 
    「哼嗯……」 
 
    就在黑雪姬小声感叹的时候，海蓝色的Lagoon.Dolphin非常痛快地从城墙上跳到了道路上。城墙高度在五米以上，笨拙地着地肯定会受到高处下落伤害，不过她只是将全身关节进行最小程度的弯曲就吸收了冲击。 
 
    「哇，等、等一下我嘛，露卡酱」 
 
    被留在城墙上的珊瑚色假想体有些可怜地叫唤道，在靠近边缘的地方犹豫了很久之后，「嗨哟」地跳了下去。这个假想体则是「啪咚！」一声，重重地臀部着地摔到地上，不过她本来就是观战者，没有体力槽。Dolphin看到珊瑚色假想体抚摸着臀部站起身来，摇着头说道。 
 
    「笨蛋。在上面等着吧」 
 
    「因、因为～露卡酱马上就乱来了……」 
 
    「烦死了！我练过全接触式空手道撒，这是理所当然的呗！」 
 
    珊瑚色假想体的语调很有南国风，使用的却是标准日语。相对地，Dolphin的说话则是相当正宗的冲绳腔，理解起来很奇怪……正当黑雪姬这么想的时候。珊瑚色假想体把手搭到Dolphin的肩膀上，微微降低音量说道。 
 
    「而且，露卡酱，如果你总是用冲绳方言说话，就没法向那个人传达任何信息哦～。那么一来，真正的目的就……」 
 
    「……啊～真是的，我知道了！」 
 
    Dolphin大叫一声，在白沙路面上大踏一步，以右手食指指向黑雪姬，终于说出了能让人理解的话。 
 
    「你是住在那家旅馆里的修学旅行的学生吧！」 
 
    黑雪姬晃眼看向背后，发现梅乡中学的学生所住宿的度假村宾馆，已经变成了巨大的岩石堆成的废墟。然后再次转向Dolphin，点了点头反问道。 
 
    「……这么说来，你们不是旅行者……也就是居住在当地的脑加速者么？」 
 
    「那素……不对，那是当然的！我家世世代代都是冲绳人！！」 
 
    「啊，我、我姑且也是这样的」 
 
    看到站在Dolphin身后的珊瑚色假想体轻轻地举起右手，黑雪姬开始「嗯」地沉思。 
 
    成为脑加速者所必须的程序《Brain Burst 2039》，正如其名，是在八年前的公元二零三九年，以居住在东京都心的百名小学生为对象进行发放的。因为复制安装是以有线直连为条件，所以新获得程序的小孩，必然就仅限于居住在二十三区内的人。拥有七年加速游戏龄的黑雪姬，根本不认识居住在都心外的脑加速者。 
 
    不过，说到可能性，已经成为脑加速者的人往东京外……移居到北海道或冲绳也是有可能的。毕竟，就算是再高等级的猛将，在现实世界中也只不过是不能独立生活的小学生或初中生。因父母的调职或离婚等情况而要搬家的话，无论如何都不可能拒绝的。而且，因此来到加速世界边境的脑加速者，都只能无一例外地迎来《缓慢消失》的结局――黑雪姬之前一直是这么想的。毕竟，想要对战，周围也也没有对手。就算升到了Lv4，可以潜入无限制中立战场，孤身一人也不可能安定地狩猎Enemy。如果没有加速点来源，总有一天会将从东京带来的剩余加速点消耗干净，最终被强制卸载BB――这是不言自明的道理。 
 
    不过，站在黑雪姬眼前的海色和珊瑚色对战假想体，却说自己是土生土长的冲绳人。 
 
    能够解释她们的存在的理由只有两条。从东京搬家到冲绳的脑加速者，在这个地方有了《孩子》，并且在她们到达能够狩猎Enemy的等级之前，将自己的加速点分给她们，来让她们成长……或者，在二零三九年，BB程序的发放地点并不仅限于东京都心。无论哪一条，都不禁引起了黑雪姬的兴趣。 
 
    「…………有趣」 
 
    Lagoon.Dolphin很敏锐地听到了黑雪姬在无意识中发出的呢喃声，似乎还误解了黑雪姬的意思。 
 
    「哦，很有干劲啊！好～的，拜托你和我比试一场吧！」 
 
    Dolphin挥挥手，让背后的珊瑚色假想体退下，张开双腿，沉下腰，将双手架在身前。对方很有蓝色系打击型风格的勇猛造型，发出如同呼呼海风般的斗气，黑雪姬不由得在镜面护目镜下微微一笑。再次无声地自言自语道「有意思」，不过与刚才那句话的意思不同。 
 
    黑雪姬在对战开始时没有固定的架势，不过为了配合对手，她左手的剑伸向前方，右手的剑挡在胸前，侧着身体。然后，距离十米以上的珊瑚色假想体似乎感觉到了什么，双手放在嘴边叫喊道。 
 
    「小、小心一点，露卡酱！对手是Level9呢！」 
 
    「哼！没什么大不了的！不就比师傅高了两级而已么！」 
 
    听到她们的对话，黑雪姬再次「嗯」地思考起来。看起来那两人还不知道，在加速世界里，《Level9》意味着什么。不是《单纯地比Level7高两级》，而是被冷酷的即死规则所束缚，拥有《王》之名的囚犯……。 
 
    偏移到岔路上的思考，仅进行一次呼吸就回归正轨。一旦降临到战场上，就只需一味地《对战》即可。 
 
    「没错，等级什么的不过就是个数字。不要害怕，全力放马过来吧！」 
 
    黑雪姬尖细地叫喊道，于是Dolphin的光滑流线型目镜开始强烈的发光。 
 
    「不必你来说！」 
 
    深深踩在地面上的双脚下，激烈地扬起一片白沙。之后，Dolphin以滑行般的动作，瞬间拉近了将近七米的距离。以假想体的规格，仅凭一次起跳，不可能产生如此强大的猛冲力量。 
 
    久经修炼的黑雪姬，很清楚地看出来这是紧接着冲刺的攻击。 
 
    「哈啊！」 
 
    Dolphin一声呐喊，使出右部中段刺击。从腰部传向肩膀、肘部、拳头的扭转能量，强到能现出空气漩涡。仅从速度上来说，这攻击比不上黑雪姬的《孩子》及爱徒Silver.Crow的拳头，但力道要略胜一筹吧。 
 
    话虽如此―― 
 
    想要防住那记正拳刺击并同时给予对方大伤害，对于黑雪姬来说，非常容易实现。 
 
    只需将左手的剑放在拳头轨道上即可。具象着《绝对切断属性》的对战假想体――Black.Lotus的四肢的剑，无论面对如何坚硬厚重的装甲，都只需接触到就能斩断。在过去，能够不使用武器或防具，仅依靠假想体的五体就能弹开Lotus的剑的人，就只有旧Nega.Nebulus《四元素》之一的《矛盾存在》Graphite.Edge、传说中的狂战士《灾祸之铠》Chrom.Disaster以及《绝对防御》Green.Grande三人而已。 
 
    如果Lagoon.Dolphin的右正拳刺击与黑雪姬的剑发生冲击，她的拳头将会瞬间断成两半，右手也会损伤到肩膀附近吧。 
 
    不过黑雪姬并没有这么做，而是以左手的剑的侧面去承受刚猛的刺击。 
 
    Black.Lotus的四剑的剑刃部分具备绝对性的切断力，但代价就是，侧面的剑棱部分非常脆弱。在等级低的时候，曾经有过多次剑背被瞄准而被打断的经历。为了弥补这个弱点，幼时的黑雪姬在无限制战场中进行长期修行而创造出来的技巧，能将对方的攻击卷入螺旋运动之中，并使攻击威力向量反转释放回去，也就是返技――取名为《柔法》。 
 
    Dolphin的正拳刺击，仅在与剑身接触时擦出些许火花，就被吞没进漆黑的漩涡中―― 
 
    「喝！」 
 
    伴随着黑雪姬的短促一喝，刺击被一百八十度弹回后方。小型轻量级的假想体没能在原地站住脚，整个人被弹飞五米以上，后背撞击到路面上。 
 
    「好痛！」 
 
    尽管发出小声惨叫，Dolphin还是立即抬起双腿，借助反作用力站起身来，看起来她还挺耐打的。HP槽已经削减了一成以上，不过她似乎完全不在意，再次猛冲过来。 
 
    「――哦啊啊！」 
 
    伴随着更加猛烈的呐喊，Dolphin使出了右拳正拳刺击。将曾经被完美防御的技巧，仅仅做左右交换而再度使出，这有点过于自信了吧……黑雪姬在内心中自言自语道，打算再次以柔法承受这一招，就在这时―― 
 
    Dolphin的身体猛地往下沉，让身体中轴作锥形旋转，并将此转动力矩加到右脚上，使出了超低空回旋踢。就是以刺击为假动作的水面踢。如果她是从Black.Lotus的四肢都是剑的这种特异体型，判断出Lotus的《身体平衡性很差》而做出如此攻击，那她的判断力相当不错。席卷着白沙向自己逼近的踢击，已经来不及以跳跃避开。话虽如此，如果左脚的剑侧面被直接击中，就算不被折断，也会有摔倒的可能性。而且很遗憾地是，使用脚的《柔法》目前还在研究过程中。 
 
    只需要将左脚向外侧扭转九十度，Dolphin的小腿就会与Black.Lotus的四肢剑――又名被动能力《Terminate.Sword》（注：终结之剑）发生冲撞，并且毫无疑问地被Lotus的技能威力斩断。不过这次，黑雪姬也没有选择这种防御方法，而是―― 
 
    「哼！」 
 
    发出尖喝声的同时，左脚的剑向着正下方插入。「嘎咝」，伴随着坚硬的手感，不对、是脚感，剑贯通了舞台的地面，直没到膝盖附近。 
 
    之后，Dolphin的水面踢与黑雪姬的左腿腿肚外侧激烈冲击。这次冲击产生了猛烈的碰撞，范围半径三米以上的铺在《城址》舞台上的细沙被扬起并吹飞。 
 
    Lagoon.Dolphin的踢击蕴含着出色的威力，但这一击不但没能折断黑雪姬的左腿，甚至没能使其移动分毫。深埋地面的剑化为纹丝不动的桩子，让地面将踢击的威力全数吸收。 
 
    「…………骗人的吧……」 
 
    Dolphin惊讶地瞪大水色目镜，收回踢出去的脚，一步步向后退，继续嘟囔道。 
 
    「在对战舞台的地面穿了一个洞……」 
 
    仔细看看，发现一直在远处观战的珊瑚色假想体也双手捂住嘴巴，身体向后仰，显得非常惊愕。 
 
    不过就是用脚穿透了地面而已，她们会如此惊讶也是情有可原的。一般对战舞台的地形物体――建筑物、自然物体或装饰物――基本都是可以破坏的，甚至有些为了积攒必杀技槽而存在的奖励道具的感觉，唯有地面不一定能破坏。《地面破坏》对于舞台的干涉力过于巨大，甚至会使得对战本身无法维持。因此，除了几种特定的舞台属性，基本是不可能的。要说有多少种，比如覆盖在《冰雪》舞台地面的冰层可以使用炎热攻击来融化，《腐蚀林》舞台的毒沼可以蒸发掉。就算如此，冰层或沼地下的地面本体也还是不可侵入的。这个《城址》舞台也一样，就算将覆盖在地面的厚度三公分左右白沙全部吹飞，出现在下方的石材地面也是无法破坏的――本应该是如此的，但黑雪姬不过是在直立状态，往左脚轻轻加上劲道，就贯穿了岩石层五十公分以上。 
 
    这才是《黑之王》Black.Lotus所展现的《绝对切断属性》的威力，如果是居住在东京都心的资格相当老的脑加速者，事到如今根本不会吃惊。不过，自称冲绳出生的这两人，恐怕连黑雪姬是什么人都不知道吧。漆黑假想体无声地从地面拔出左脚并再度站直，Dolphin及其身后的珊瑚色假想体都茫然自失地注视着她。 
 
    「那么……接下来我也要开始进攻了，你还打算继续对战么？或者你想就此平局的话，我也很乐意」 
 
    听到黑雪姬的搭话，珊瑚色假想体首先将双手变成喇叭形状，叫喊道。 
 
    「已、已经足够了啦，露卡酱！就决定是这个人吧！！」 
 
    这个昵称恐怕是海豚（Dolphin）的略称吧。蓝色系F型假想体继续呆站数秒，但最终还是摇摇头，右脚狠狠地踏向地面。 
 
    「…………还不够！冲绳的武士怎么能输给本土的侍！！」 
 
    对于这句很有气势但有些意义不明的台词，黑雪姬微微歪过脑袋。 
 
    「……那个《武士》和《侍》有什么区别？」（译注：这两个词在日语中都是武士的意思） 
 
    「当然不同！用手战斗的才是――武士啊！！」 
 
    然后，珊瑚色假想体的注释超越了第三次直接冲过来的Dolphin。 
 
    「那个～所谓的手～指的就是空手道～！」 
 
    「是么……原来如此，你的技巧是空手道啊」 
 
    喃喃着，黑雪姬侧着身体摆出迎击姿势。剩余时间和双方的体力槽都还很富裕，但直觉告诉黑雪姬，此时正是这场对战的高潮。 
 
    Dolphin踢起沙子，飞身向黑雪姬逼近，双臂用力收紧到身体一侧。紧握的双拳放射出鲜艳的海蓝色光芒。就在比之前的刺击射程还要远一米多的地方，Dolphin沉下腰，挺起胸膛―― 
 
    「――《Tidal.Wave》！！」（译注：潮汐冲击波） 
 
    伴随着必杀技名发声，左右拳交互击出。 
 
    她的连打速度和力道，就仿佛二连加农炮。缠绕着海蓝色光特效的刺击，以每秒五发以上的速度，而且在通常技加倍远的距离，就向着黑雪姬杀去。这是饱含着『无论什么敌人什么装甲都要用双拳击碎』的固执气势的好招数。 
 
    不过，早在最初一击碰到黑雪姬之前，黑雪姬已经开始动作了。 
 
    高高抬起右膝，身体以左脚的尖端为支点向左旋转。上身向后倒到与地面保持水平，右脚的剑挥向对战对手。 
 
    「唰」地伸出右脚的同时，技能名发声―― 
 
    「《Death.By.Barraging》」 
 
    也许在对方看来，这只是没有速度和力度的单发横踢。 
 
    不过在下一瞬间，右脚的剑全身闪耀出蓝紫色光辉，然后，消失了。不对，剑并没有消失，而是飘渺地分裂成无数把剑。只有朦胧的剑尖端扩散成圆锥形，要形容的话，就是射出剑刃的机关枪吧。Black.Lotus的Level4必杀技《宣告・连击致死》，是以左右任一把足剑发出每秒百发×三秒的横踢攻击。被捕捉到射程范围内的人，将会看到以恐怖密度降临到自己身上的无数把剑。 
 
    话虽如此，发动了必杀技的Lagoon.Dolphin已经来不及打断或回避黑雪姬的技能，而且她似乎也没这么做的打算。 
 
    「喝……哈啊啊！！」 
 
    Dolphin发出毫无矛盾地拥有少女的天真无邪与斗士的气魄的呐喊，施放出左右告诉连续刺击，突入黑雪姬的刃圈内。缠绕着绿色系蓝色的拳头，与缠绕着紫色系蓝色的剑，互相接触的那一刹那。 
 
    无数纯白色的闪光与冲击重叠而生。 
 
    如果比较每一剑和每一拳的威力，应该是Dolphin的拳头更胜一筹吧。因为《Death.By.Barraging》与Lotus的Level5必杀技《宣告・贯通致死（Death.By.Piercing）》或Level8必杀技《宣告・拥抱致死（Death.By.Embracing）》之类的一击必杀系技能不同，是重视范围和次数的弹幕系技能。 
 
    不过话说回来，连击数实在相差太大。就算将海蓝色的拳头全部抵消掉，剩余的数十支剑也捕捉到了从正面冲撞过来的空手道使用者的全身―― 
 
    「呜哇啊啊啊――――！！」 
 
    只留下惨叫与「嘎咔啊啊啊嗯」的华丽冲击声，Dolphin高高地飞上了天空。多处中剑部位散发出橘黄色的火花，在到达抛物线的顶点之后，又回旋着坠落。体力槽已经急剧减少到百分之十以下，如果就这样头部扎进地面，剩余的体力也将轻而易举地消散……做出如此判断的黑雪姬，收回右脚之后立即冲刺。 
 
    向着Dolphin的下落点伸出左手剑。平放的剑刃侧面接触到Dolphin的流线型头部的瞬间，应用《柔法》技巧消除了她的坠落势头。同时，黑雪姬将Dolphin的身体一百八十度旋转，让她从脚部轻轻着地。 
 
    「………………」 
 
    Lagoon.Dolphin似乎暂时没能理解，为什么自己还活着。不过最终还是一个劲儿地摇头，直率地看着眼前的黑雪姬―― 
 
    「嗒」的一声，Dolphin单膝跪到地上，拳头也捶到地面上叫喊道。 
 
    「…………我认输了！！」 
 
    对于这种在东京的对战场景中难得一见的淳朴，黑雪姬不由得微笑着点点头。 
 
    「嗯，打得不错。第二次踢击特别好。如果与假动作的连贯能更有节奏一些，那就更好了」 
 
    「噢素！我会重新修炼的，大姐！」 
 
    Dolphin再叫一声，站起身来，双手交叉行了一礼。就在黑雪姬歪着脑袋想「大姐？」的意思的时候，Dolphin立刻退后数步，抬起将要自行了断的拳头，向着自己的胸口…… 
 
    「哇，等、等一下露卡酱！还没说重要的事情呢～！」 
 
    听到这么一声叫喊从身后十米处传来，Lagoon.Dolphin突然停下动作。回头看向珊瑚色假想体，又再次看向黑雪姬，以举着的拳头「啪」地轻轻拍了下脑袋。 
 
    「糟了！都忘干净了呗！」 
 
    黑雪姬目瞪口呆了一阵后，就突然间回想起来了。在这场对战开始的时候，珊瑚色假想体说过好几次很不可思议的话。『真正的目的』『就决定是这个人吧』还有『重要的事情』。也就是说，她们两人不是为了单纯追求新鲜的对战而对黑雪姬乱入――除了对战之外，还有某个隐藏的秘密。 
 
    黑雪姬「嗯」地观望着她们，然后Lagoon.Dolphin再次单膝跪地，水色目镜率直地仰望着黑雪姬，叫喊道。 
 
    「大姐！我相信您的水平，我们有个请求！请听我们说说吧！」 
 
    「那个……嘛，既然你这么说，那我就听听吧……」 
 
    瞟了一眼视野上方的倒计时，因为对战本身仅用了三回合就结束了，所以还剩下将近二十分钟。要说事情应该非常充分吧…… 
 
    两名乱入者再次使黑雪姬的判断落空了。 
 
    「非常感谢呗！！」 
 
    Lagoon.Dolphin大叫一声后，继续说出意想不到的台词。 
 
    「那么，大姐，在这条购物街的转角处，有一家名为《萨巴尼》的茶馆。回到那边的世界后，在店前的桌子上，一分钟后再见吧！」 
 
    「…………什……么……」 
 
    在这次对战中吃惊到极点的黑雪姬的眼前――Dolphin再次举起右拳，毫不犹豫地击穿了自己的胸部装甲。所剩无几的体力槽直接清空，假想体化作蓝色浪花消失了。 
 
    非常漂亮的临终场景，但黑雪姬甚至没去看【YOU WIN！！】的火焰文字，再次顺口说出来。 
 
    「你说见面……是在现实中、么？」 
 
    回答黑雪姬的人，是在远处挥挥手，先行一步消失的珊瑚色假想体。 
 
    「没错～！请多关照，姐姐大人～！」 
 
    之后，对战结束了。　 
 
    3 
 
    回到现实世界的黑雪姬，继续凝视着在对战开始之前瞥见的饰品商店的商品栏。但是，用五彩斑斓的贝壳加工成的可爱耳环和项链，完全没有看进眼中。 
 
    全力在思考的是，这是不是被设计好的陷阱――这件事。 
 
    对于脑加速者们来说最大的禁忌，不用说就是《现实暴露》。现实的样貌，名字，自己家，所属学校这种个人情报被别的脑加速者给知道。如果暴露了，就意味着会招来被人从现实攻击来进行PK的最糟糕的结果。不管是何等强大的脑加速者，在现实中本身是中小学生的情况占了大多数，以现实中的暴力为背景的胁迫是很难抵抗的。黑雪姬也曾考虑过，究极加速指令《物理超加速》，之所以只被赋予给了被即死规则所束缚着的等级9脑加速者，会不会就是《现实攻击对抗手段》的一种方法呢？……之类的。 
 
    不管怎么说，对于脑加速者来说，现实情报是必须去用心保护的东西――本来必须是这样的。但是在几分钟前，Lagoon.Dolphin以及直到现在都不知道真名的珊瑚色假想体，以像是很一般的在现实世界中等待朋友般的语言轻松的说了出来。就像是从来没有听说过《现实暴露》这个词一般。 
 
    包括那场对战，有那两人的言行都是演技的可能性么？知道黑雪姬是《黑之王》Black.Lotus，然后为了套出这里的真实情报？ 
 
    但是就直感却在诉说着她们是表里如一的天真浪漫的脑加速者，只是纯粹的享受战斗乐趣的玩家而已。当然，也有想要这么相信的这层强烈感情包含在内。 
 
    但是，黑雪姬现在是站在不允许因为自己的失误导致点数全损而永久退场的立场上。让黑之军团《Nega.Nebulus》慢慢的崛起，又向着纯色的六王们揭起了反旗。 
 
    而且最重要的是――在梅乡中学的闭锁网络的角落里找到的最初，也是最后的《孩子》的一位少年。展着炫目的白银之翼，总有一天将会超越黑雪姬以及其他所有王飞到那遥远的天空之上，无法忍耐在半路上就与他分别，绝对的………… 
 
    在强烈的思念之下身体也不禁颤抖起来，不经意间右肩被谁的手给搭了上来――的感觉。同时，耳朵边想起了远处般微弱的细语。 
 
    ……前辈。相信直觉吧。相信自己……教会我这件重要事情的，不正是前辈你么。 
 
    「…………呼……。――没错，春雪君」 
 
    不发出声音地回答着，黑雪姬用左手用力压着右肩，抬头挺胸地改变了身体的面向。 
 
    Dolphin她们指定的咖啡店马上就知道了。找到了在对战场地内她们所指的十字路口那拥有船型的看板的室外咖啡后，黑雪姬保持着最低限度的警戒朝着路的反方向接近着。用涂料写着的看板名的确是能读成《萨巴尼》（注释：日本冲绳一带所使用的渔船，详情请参考大航海时代最开始能买的小型帆船，不过就是帆是四方形的罢了）。的确是冲绳一带的小舟的意思。 
 
    在十字路口的对角的一家土产物店里藏了起来，凝视着《萨巴尼》的室外区域。并排着的3个桌子中有两个是空着的，留下的就只有一个――两位少女正坐在那儿。 
 
    「…………在、呢…………」 
 
    不由得一边叹息着，保险起见地进行着最后的确认。如果这一连串的事情是被设计好的陷阱的话，那两个少女当然也就不会是脑加速者的《圈套》，真货绝对是在这附近监视着那个地方。如果真的是那样的话，真货肯定会切断自己的广域网。如果就这么放任着，在连接名单上就会被黑雪姬察觉到是陷阱的瞬间进行逆袭而无法防御吧。 
 
    「Burst.Link」 
 
    轻微地咏唱着加速指令后，周围的建筑和顾客在一瞬间变成了青色冻住了。在《初期加速空间》以黑扬羽蝶的假想体的身姿走出来的黑雪姬，在假想电脑的图标上打开了《BB操作界面》，让连接名单表示出来。排列着的名字――有三个。除了自己以外，还有等级5《Lagoon.Dolphin》和等级4《Coral.Merrow》显示着。 
 
    「……珊瑚礁的人鱼……。原来如此……」 
 
    从名字来看，这就是刚才观战的、将Dolphin称作《露卡酱》的这个珊瑚色假想体本人没错。也就是说，这两人对战后就一直登陆在连接名单上……吗。 
 
    「接下来……就只是去相信了、吧」 
 
    喃喃着，黑雪姬轻声地说出了《Burst.Out》指令。 
 
    走上咖啡店《萨巴尼》的开放区域的楼梯，低跟鞋踏踏地朝着最深处的桌子走过去后，两位并排着含着草莓的少女一下子抬起了头。 
 
    年龄，大概比黑雪姬小个一两岁。两人都摆着有着日晒痕迹的，残留着稚嫩的脸楞住了。因为她们两个看起来还会就这么硬直下去，所以黑雪姬不得已地擅自坐在了她们俩的对面。 
 
    过了不久店内的店员，叫着「欢迎光临」飞奔了过来在桌子上放上了毛巾和冰水。同时点对点连接用菜单也在假想桌面上显示了出来，同时点了鲜菠萝汁。店员叫着「鲜菠萝汁一杯！」的声音后店内也回答到「收到，鲜菠萝汁一杯」后用着旧式的榨汁机不断的榨着果汁使其注入到玻璃杯里，然后运送到黑雪姬的桌上后从黑雪姬的量子终端机里扣除了280日元――。 
 
    以上的过程到全部结束为止，两位少女们只是在那睁大眼睛和嘴巴的呆在那儿。 
 
    黑雪姬把嘴唇放在吸管上，尝了一口新鲜的鲜菠萝汁后，缓缓地开口道。 
 
    「…………叫我过来的，我想应该是你们才对啊」 
 
    瞬间，两人开始高速眨着眼后不禁说出了「啊」后用力地点着头。到此为止终于解开了硬直状态，只有右边的身高稍微高点的戴着一头赤茶色的短发少女摆弄着自己的头发说道。 
 
    「对不起……那个，那个那个啊，因为实在是超尖果儿的呗……」 
 
    说到这儿，左边的双马尾少女也终于张开了嘴。 
 
    「那、那个，尖果儿是《美人》的意思」 
 
    「我还以为，内地人的脑加速者都是师父一样的人，实在是吓了一跳……」 
 
    对着这么打开天窗说亮话的态度，就算是保持了百分之几的警戒心黑雪姬也不禁微笑起来。嘴角持续着扬起着。首先对着是浑身晒得全黑的短发轻声问道。 
 
    「你就是Lagoon.Dolphin吧？」 
 
    「啊、是、是的！」 
 
    然后面向小麦色肤色的双马尾少女， 
 
    「那你就是Coral.Merrow」 
 
    「是、是的，没错……但、但是，我们还没向姐姐大人报上名字呢……」 
 
    像是真的吓了一跳的Merrow，在黑雪姬把「在来这里之前我看过对战名单了」轻易挑明后，少女霍的漏息着说了很奇怪的话。 
 
    「原来如此。我还以为，姐姐大人一定是sa-dakaumari呢」（译注：冲绳方言，原文是サ`ダカウマリ，意思是灵能者，中文纠结于是使用罗马音） 
 
    「sa，sa-daka……？」 
 
    对着喃喃着的黑雪姬，Lagoon.Dolphin注释道。 
 
    「就是指犹达的血脉啦―。这家伙也是sa-daka啦-」（译注：原文是ユタ，冲绳以占卜为职业的灵媒师） 
 
    犹达，这个单词的确曾经在哪儿看到过。的确是在回来的飞机上的旅游指南上。的确是指民间的一种通灵者的意思。当然黑雪姬是没有那力量的，如果相信Dolphin的话，Merrow就有那方面的才能……。 
 
    不由得朝着左斜方的坐着的双马尾少女仔细地看过去后，慌忙地把思路给切换了过来。 
 
    她们的师父，也就是《家长》，果然是从内地――等于是从东京搬过去的脑加速者吧。在没有对站者的这个地方发掘出了《孩子》，把她们培养到了等级4和等级5。也就是说，是持有大量点数的玩家。这两人先放在一边，对她们俩的师父必须保有一定程度的警戒才行。 
 
    黑雪姬又喝了一口果汁的时间内终于冷静下来的两人，互相看了看对方的脸，点了点头。啪地挺起背脊，首先是从黑雪姬看来坐在右边的Lagoon.Dolphin开口道。 
 
    「那、那个，俺是久边中学二年二组，安里琉花！」 
 
    接下来是Coral.Merrow， 
 
    「我，我同样是久边中学一年三组，系洲真鱼！」 
 
    同时，两人「请多多指教！」地低下了头，这行动使得黑雪姬喷出了一点残留在嘴中的少量果汁。一边擦着嘴一边阻止着她们。 
 
    「……等、等等等等。给我稍微等一下！」 
 
    「是的？」 
 
    对着睁着漆黑的瞳孔一脸不可思议的Dolphin，想着难道不会是这样吧的心情再一次确认着。 
 
    「……刚才的，是你们的真实姓名……么？」 
 
    「当然是哦」 
 
    回答地是同样在不可思议着的Merrow。黑雪姬用手指碰着右边的臼齿附近，弱弱地问道。 
 
    「……也就是说，刚才的对战中，Merrow对Dolphin使用的《露卡酱》的称呼，并不是海豚的略称……单纯的只是本名，就是这样么……？」（译注：露卡是琉花的日语发音） 
 
    「当然是了当然是了啊。顺带一提露卡酱对我的称呼是《玛娜》。仅仅比我早生三个月而已，就一副大姐姐的姿态呢」（译注：玛娜是真鱼的日语发音） 
 
    在说完这句话的瞬间，Dolphin――琉花，向着Merrow――真鱼的马尾根部轻轻地戳了一下。「好痛」，轻轻地喊了出来后，对着一脸怨恨的真鱼的脸一眼都不看，琉花像是我什么都不知道似的样子吸着果汁。 
 
    对着这两人的动作再一次不禁微笑起来的黑雪姬，慌忙地把感情给收敛起来。轻咳一声，继续问道。 
 
    「那个，啊……。我想，你们俩的师父，应该有向你们…………教授过《Brain.Burst》的几大约定事项的才对吧……」 
 
    本来的话，刚才的对话应该全部经由直连来进行说话的才对。但是这两人能不能进行思考发生实在是有点令人怀疑，XSB接线也放在了旅馆的房间里。所以只能这样尽可能的压低声音，但是这理由貌似根本没有传达到少女们的耳中。 
 
    琉花和真鱼，一瞬间紧张了起来，马上点着头。互相看过以后，「一二」喊出了这样的拍子后――。 
 
    「「第一！绝不使用《加速》做坏事！」」 
 
    「「第二！不准把关于《加速》的事情乱说」」 
 
    用着非常大的嗓音开始唱和着，黑雪姬慌张地想要让她们降低音量，但是眼前的她们又同时闭上了嘴。把上半身靠在桌子上的姿态，就这么呆然的再次确认着。 
 
    「…………就只有这些？」 
 
    「是的！就只有这些！」 
 
    「……………………」 
 
    黑雪姬无语地摆正了坐姿，继续喝了一口菠萝汁后，哈的叹了一口气。 
 
    也就是说，这两人的《师父》……从东京来的熟练脑加速者，对于《Brain.Burst》带来的巨大风险，基本上都没作过说明。《为了不暴露真实名字，在对战场地的时候绝对不能呼喊本名》。只要是东京的脑加速者，就算是等级1的新人都知道的大原则。 
 
    「这样的话……对你们的《师父》，有必要和他说两句了呢……」 
 
    黑雪姬就这样无意识地喃喃着――。 
 
    不知道为什么琉花和真鱼两人互相看了对方一眼，同时露出了微笑。 
 
    「真，真是么大姐！好高兴，我们还一直想着该如何请求你呢！」 
 
    「什……什么？」 
 
    对着琉花的话语不由得紧张起来的黑雪姬，真鱼向着这边露出满开的笑脸注释道。 
 
    「我们、想要让姐姐大人，和我们的师父见一面！」 
 
    接下来的五分钟，黑雪姬从两人那儿打听到的事情如下。 
 
    首先，冲绳――不如说是这个名护.边野古区域存在的脑加速者有三人。和黑雪姬预想的一样，从东京转校过去的《师父》和，他的《孩子》安里琉花，和她的《孩子》系洲真鱼。真鱼现在还未行使安装权。 
 
    这种情况已经可以算是一种奇迹了。为了成为脑加速者的条件可说是十分困难，而且事先检查都没法做，如果想要给别人BB程序后失败的话，就再也无法安装了。从《师父》到琉花，从琉花到真鱼这条线没有断掉可以说是相当的低概率。今后，从真鱼到别的谁，或者继续着……这种无连锁失败的情况继续着的话，黑雪姬预想着不可能的《东京以外的加速交流会》就有可能在冲绳这块地上诞生也说不定。 
 
    ――嘛，大致上就是这样，直到最近琉花她们还是在做着这样的梦。 
 
    但是，使那个《梦》遭遇挫折的事情……事故，在今年发生了。 
 
    最初开始想要这么坚持下去的《师父》，在经历过数个月后已经完全放弃，用自暴自弃的态度说出了想要结束了的话。琉花和真鱼，就这样以修学旅行的形式从东京来到边野古度假地的中高生中寻找脑加速者，为了确认实力而进行持续挑战着。寻找着为了使其失去干劲的师父的眼睛，能够一下子醒过来的猛者――。 
 
    听到这里的黑雪姬，应允着的喃喃着，提出了一个问题。 
 
    「……我是第几个？」 
 
    「第三个！前面的两个，琉花酱连话都没说就把对方打的屁滚尿流了……」 
 
    「没、没办法的啊――。如果不强的话，那个师父根本就不会听别人说话的嘛……」 
 
    看着对着真鱼这么说着借口的琉花的手，两拳不像是女孩子一般的坚硬的骨头。一定，肉身的她也从小开始就在锻炼空手道一类的吧。然后对战假想体也是纯粹的《青之近战系》――而且还是打击格斗型，基本可以说是《完全一致》了。那个技巧的狠度，一击的力道以初次对战来说，中间等级的人也都会感到棘手吧。 
 
    「……原来如此。总之，事情我是了解了……。但是你们所说的《事故》是怎么一回事……？」 
 
    在黑雪姬面前，两人很少见的犹豫着。数秒后，真鱼小声地回答道。 
 
    「那是……怎么说好呢，师父说《恶灵》……妖怪出来了什么的……」 
 
    「也就是说，详细的话只能向你们的师父打听了么…………」 
 
    这么自言自语着，沉默了将近三秒后，黑雪姬点了点头。 
 
    「好吧。见一下吧，你们的师父」 
 
    说完的瞬间，年幼的两位少女再一次的在脸上闪起来光辉。 
 
    「太好了！果然和真鱼说的一样啊！」 
 
    「说的一样是……指？」 
 
    简直就像是对于这个场景已经预知般的琉花的话语，不由得向着真鱼的脸看去，还是一脸的笑容。对于巫女的力量该如何作解释认真考虑时，少女两人不经意间地站了起来。 
 
    「那么，马上就去俺家……」 
 
    「等……等等等等！」 
 
    慌忙地再次用双手阻止着使其坐回到位子上。 
 
    「虽说我是说见一面，不过现实中还是算了。从东京来的，也就是说有可能过去和我遭遇过的对手也说不定」 
 
    「是，是这样的么。嗯，或许的确还是这样比较好……。那个师父，看到姐姐这么漂亮的人一定非常辛苦吧」 
 
    对于因为听到琉花的话儿开始哈哈大笑的真鱼她们有点不安，不过到这儿也已经无法退缩了。今天已经没有时间了，明天午后的自由时间就再一次到这里，这么约定着――黑雪姬朝着视野右下角的时钟表示看了一眼，3点57分，这么认识到的瞬间，脑内冻结了起来。 
 
    「糟……糟糕了」 
 
    不小心说了出了，对着一脸呆样的琉花和真鱼说着「明天再见！」后，黑雪姬从咖啡店《萨巴尼》的开放区域飞奔了出去。 
 
    回到商店街的北边，朝着度假地旅馆后踩着砖步道奔跑着，到达正面玄关口的时间是下午四点超过了2分30秒。 
 
    在白石做成的门柱旁，找到了沐浴着浓赤色的夕阳，穿着垂到脚边的连衣裙的少女的身姿，放慢速度走了过去。 
 
    察觉到了鞋子的声音后抬起脸的若宫惠，看见黑雪姬轻轻地笑了笑。在平常不管什么时候，不管在哪儿都温柔又平稳地微笑――的背后，貌似看见了真是非常些微的什么东西，黑雪姬不由得紧张了起来。 
 
    惠的左手有着一个出旅店时还没有的一个紫色的小纸袋。在那上面停留了一瞬的视线后，黑雪姬停在了她的一米前，低下了头。 
 
    「……迟到了，对不起」 
 
    「不用道歉也没关系哦，姬，只有两分钟而已嘛」 
 
    惠这么说着又再一次的微笑着，不过在那声音和表情中，果然还是掺杂着一些不同的颜色。恐怕是，孤独――之类的。和惠不同，黑雪姬是两手空空的这点，应该是理由吧。 
 
    「不……还有一件事，不得不道歉。不好意思，惠……礼物，没有选好」 
 
    没错。黑雪姬和惠在三十分钟前，以给对方选择土特产为理由分开了，然后约在这里集合。但是黑雪姬在分别行动后的对战，和在现实中的对话中被夺走了注意力，然后就这样花完了时间。 
 
    在低下头的黑雪姬的左腕上，惠轻轻地敲了敲，用着朗朗的声音说道。 
 
    「没关系的，姬，旅行还有很久呢……找土特产的时间，这以后不管……怎么样……」 
 
    因为话语开始动摇，中断了，黑雪姬马上抬起了头。 
 
    那是和眼前的，被夕阳映照着的惠的双颊流下两串细流的同时。那像是橘黄色宝石般一样的闪耀着光芒，不断地垂直落在砖路上，消失了。 
 
    「…………惠」 
 
    从呢喃着叫出名字的黑雪姬的身边，惠走退后了一步，不断地用右手在擦拭着眼角。 
 
    「怎，怎么了，为什么会这样……并没有，这打算的………对不起姬，我，真的是……没有什么，只是…………」 
 
    惠虽然是这么说着，但是眼泪却停不下来。最后像是放弃似的转过身去，颤抖着说着。 
 
    「……对不起，我会先回房间的……姬就在集合时间前，慢慢来好了……」 
 
    然后，对着踏踏的跑了出去的亲友的背后，黑雪姬除了看着什么事情都做不到。 
 
    就这样站了将近10秒钟后，把身体靠在旁边的门柱上，长长的叹了口气。 
 
    「我是…………个笨蛋」 
 
    把肺里的空气抽干到极限的时候发出的声音，是连自己都觉得惊讶的细。 
 
    「……别总是关注着关于加速世界的这些那些而疏远了现实世界，总是这么看起来很伟大似的对着春雪和拓武这么说教着…………却是这幅德行性么」 
 
    闭上双眼，在赤红色的夕阳稍微穿透眼睑的屏幕上，浮现出了几张脸。 
 
    垂直的栗色长发，拥有婀娜笑容的仓崎枫子――《sky.Raker》。在清洁的一刀齐的黑色前发下，拥有幼小而又凛然笑容的四腹谣――《Ardor.Maiden》。 
 
    在现实世界没有见过的，全身被透明的水所包裹着的假想体―《Aqua.Current》和，拥有黑铅一般光亮的剪影《Graphite.Edge》等不断出现。接着，更多的对战假想体一个个的小时了。他们全都是两年半前毁灭的军团，《第一期Nega.Nebulus》的成员们。由于黑雪姬的过错和引起的悲剧所丧失的，不会再次回来的羁绊的残像。 
 
    「……我……根本已经……连向谁寻求接点的资格都……」 
 
    一边这么低语着，用心之眼朝着自己的右手看去。白色的5根手指摇曳着消失了，随后显现出来的是漆黑的剑。切断万物，也因为这样，同时也是与万物完全拒绝接触的拒绝的刀刃――。 
 
    这个时候。 
 
    在黑暗被背景中浮现出来的锐利刀刃，被前方伸了过来的，胖墩墩的手一下子抓住。突然，剑恢复成了本来的五指。可靠地互相紧紧抓住对方的手，朝着这双手的方向抬起脸，在那儿站着的是，比自己小一岁的圆脸少年。害羞着，像是鼓励一般的微笑着，少年清楚地说着。 
 
    「向我伸出手的是，你，前辈」 
 
    「…………啊啊，是呢，春雪君」 
 
    答案，啪地打开眼睛，紧紧的捏紧右手。然后把手放在胸前压了压后，朝着应该已经回到旅馆的惠，黑雪姬拼命的追了过去。 
 
    4 
 
    洒上金色光芒的碧色海洋。 
 
    接受着西风，作出了几列的波纹，但是却不是水，而是柔软的，高高地草原。四面八方看去都是接连着的草之海，是现实世界的日本，冲绳本岛不可能存在的规模。 
 
    看不见一丝的人工建筑物。别说是这些了，连大型的树和岩石都几乎看不见。 
 
    能察觉到变化的，是缓缓变化的丘陵和，在那之间流淌着的小溪。在这缺乏变化的地形中唯一可以说是显眼的是，是从草之海中突出的半球型移动体。 
 
    像是接近圆的椭圆一样，其直径超过了四米。上部表面，有着正六边形的镜版――《甲板》没有间隙的排布着。是有着金属光泽的灰绿色，看起来就觉得很硬。 
 
    半球下部设有合计六个的开口部，那之中有四个短小，粗大，又十分坚挺的支持着.也就是移动用器官《脚》伸长着。从后方的小洞里，长出了尖锐的《尾巴》。然后从前面的小洞伸出的是，像是哪儿的龙一样的神殿柱子一般的《头》。里面排列着几颗巨大臼齿状的牙齿，咀嚼着眼前的草发出了嘎吱嘎吱的声音。 
 
    也就是说，这个巨大生物，总体来看的话可以看成是《龟》――陆龟的一种吧。但是，和这个草原本身一样，现代日本根本不可能生存着这么巨大的龟。不，如果要说的，是五百万年前就已经灭绝的地球最大的龟《始祖龟》的甲壳最大也就2.5米左右。 
 
    这个草原并不是真正的日本。不是冲绳本岛，而且这个龟也不是真正的生物。 
 
    是迷之游戏程序《Brain.Burst2039》创造出的，另一个日本。被称作《加速世界》，被秘密隐藏着的虚拟世界的上位区域。《无限制中立地带》，这就是无限继续的草之海的名字。然后这个甲壳长四米的巨大陆龟，是这个栖息在这个场地的“动物”。种族固有名是，野兽级Enemy―《Armorclad.Tortoise（装甲陆龟）》――。 
 
    Enemy，如果这个称呼一样，包含着这个巨大龟的这个世界的所有住民，是造访这个世界，也就是《脑加速者》的敌人。不管如何小型，不管如何无害的个体都几乎没有例外，会毫无差别地攻击着进入其攻击范围内的脑加速者。而且很强。不是一般的强。刚得到进入权的等级4脑加速者别说是野兽级，连小兽级99%都是无法单独打倒的。更别说在那之上的巨兽级，神兽级这种了，在地平线的对面看到它们的影子就应该早早的躲开了，可以说是等同于自然灾害的存在。 
 
    虽然这么恐怖的Enemy，在没有闯入者的存在时间空间之外，就只是在那里存在着而已。像是现实世界的野生生物一样――，不、某种意义上来说比现实世界还要和平。要说为什么的话，Enemy之间不会互相争夺地盘。同一等级Enemy之间基本不可能有附带着自己的固有守备区域接近的情况，而且对其上位，下位的个体毫无关心。 
 
    在广大的世界随意地走着，睡着，吃吃饵食。就像是现在悠闲地咀嚼着的巨大龟Armorclad.Tortoise一样。 
 
    ――――不。 
 
    平稳地草原中，吹起了不稳味道的风。大龟呆呆的抬起脸，伸长了脖子，向着南方望去。 
 
    突然，以之前难以想象的迅敏动作朝着北方回头后，踏着地鸣声开始奔跑。在远景中，同种类的龟以及，类似象外形的大型Enemy们，一起朝着同一方向开始移动。就好像是在逃离某个可怕的东西一样。 
 
    数秒后，《那个》出现在了南边的地平线之上。 
 
    是巨大龟的、少说也拥有其五倍以上全长的流线型剪影。把像是某种的炮弹，或者是是刀刃之类的尖锐形状的躯体左右摇摆着，在草之海中高速地向前游动着。 
 
    使其全长超过20米的巨体能够自由急驱的是它身体下部生长的四根脚。短小的，其拥有的壮实肌肉根本是龟所无法比拟的。粗大又锐利的钩爪紧紧的抓住地面，踢飞，给予着巨体那飞跃般的速度。后方伸长着的尾巴也，几乎从没有落在地上过。 
 
    在如枪一般尖的鼻子左右，眼里放出着无感情的红光，在那之下巨大的嘴巴慢慢的开合着。下每当颚有所动作的时候，能够隐约的看到像是无数的大型剑一般的白牙。 
 
    虽说超大的平板像是下颚一般，但是给人的印象却完全不同。这已经可以说是《恐龙》了吧。当然，是和逃跑的龟们一样的Enemy，不过其存在感的等级不同。超过了巨兽级，已经可以被称作是加速世界最强暴君的神兽级了。 
 
    覆盖着毫无间隙的煌黑的铠甲级鳞片，恐龙以令人惊讶的速度朝着草原突进着。一点点逼近着正在全速逃跑的Armorclad.Tortoise，在快要撞到的瞬间大大地跳跃起来。在空中猛地打开了排列着凶恶牙齿的下颚。就这样以小角度冲突过去，伴随着强烈的冲击声着地着。在扬起的烟尘中，闪耀着其尖尖鼻尖。 
 
    巨大的口中衔着的是，可怜的陆龟。甲壳被稳稳的上下夹住，不管如何的挥舞着手脚都无法逃跑。恐龙的眼球发出了赤色的光辉后，开始动用起下颚周围的肌肉。咬住散发着金属光泽的甲壳的牙齿，两者之间迸射出了火花的瀑布。 
 
    噼，干裂的声音响起。同时，陆龟就这样停止了动作。厚实的装甲上，有着一条细细的龟裂，两条纵横的裂纹。不久就覆盖了龟的全身，从内部开始漏出了薄青色的光辉――的下个瞬间。 
 
    野兽级Enemy，Armorclad.Tortoise，在捕食者的下颚中，化作了几千的粒子筷爆散了开来。 
 
    巨大龙稍微歪了歪咬合的嘴巴后，再次向着草原奔走着。饥渴的红色眼睛，确定着在草之海中不断逃跑的下位Enemy的群体中，下一个猎物的身影。 
 
    在渐渐将增加速度的巨体的背上，就像是巡航级帆船的帆一样突出着高高的背脊。在背脊的前侧，有一个小短的物体突起着。 
 
    那个，并不是恐龙原有的器官。异物――别种类的东西。虽然这么说，也并不是寄生身上的其他Enemy。全高一米又数十厘米，两脚直立着的影子，明显是人――也就是说那是对战假想体。是和Enemy绝对不能相容的存在，就这样站在它的头上，龙丝毫没有想要将其甩下去的迹象继续在草之海游动着。 
 
    对战假想体缓缓垂下的双手上，握着细长的锁链。向着左右两端伸长着，从龙的鄂部一直绕了头一圈再次的连接上来。这样子，简直就是操纵着两根缰绳的骑手一样。让迷之对战假想体就这样坐在背上的巨大恐龙，为了寻求更多的杀戮继续朝着地平线的彼方突进着。 
 
    数十秒后。 
 
    回到静寂的草之海的底部，缓缓地站起来了一个影子。这也是对战假想体。以直线为基调的简洁型设计，装甲色是深红。在绿色的草原中可以说是相当显眼的存在，巨龙放过其的理由到底是什么呢。 
 
    假想体，向着巨龙飞奔而去的方向，一段时间以非常严峻的视线持续望了过去。但是，最终轻轻地叹了口气，转过身去。他或者是她，朝着龙的反方向走去，世界再次满溢着风声。打破这状况的要素，已经不会再次出现了。 
 
    5 
 
    梅乡中学三年生120人之中，选择边野古.与论岛的61人留宿的地方是，房间数超过400的大型度假宾馆。面向着过去被称作《Camp.Schwab》（译注：施瓦布营（Camp.Schwab），美国在日本的海军陆战队基地和冲绳宜野座横跨在国头郡的村庄）的海峡，拥有美丽的沙滩，从北边的窗户是绿深色的边野古岳，南边的窗户能够一览一望无际的太平洋。 
 
    但是从电梯出来的黑雪姬，完全不瞥一眼窗外的景色在走廊上奔走着。接近被分配到的728号室后，假想桌面的顶部表示起了开启房门开关的窗口。窗口的右边已经出现了点灯的记号，也就是说同室者已经在房间内了。 
 
    在重厚的天然木材做成的门前停住，深深地吸了口气后，敲了两下。 
 
    「惠……，是我。进来了哦」 
 
    在自动打开的对讲机的窗口前这么说着后，不等回答就解开了锁，黑雪姬旋转起了把手打开了门。 
 
    对于修学旅行的中学生来说算是有些奢侈的能够眺望海景的双人房间有些昏暗。照明全部被切断，只有从南边的窗口，融汇着反射着夕阳的金色海原透过窗帘射进了淡淡的光线。 
 
    南北的长房间里，朝着西边的墙壁并排排列着的两张床的一张，只有里侧的毛毯卷了起来。旁边的置物栏里，有一只紫色的小纸袋。 
 
    黑雪姬赤脚踏着地毯走了过去，坐在了里边床的一端。 
 
    在毛布的下面像是小孩子一样的卷成一团的惠，但是又不像是完全的睡着了，微微地有些动作通过床垫传了过来，就像是受到伤害的小孩子一样，黑雪姬的胸口再次感到了一阵刺痛。 
 
    …………我，对她的事情，真的什么的都不知道，连想要去知道的想法都没有……。 
 
    对于这样再次认识到自己而紧咬着牙关，黑雪姬打开了双唇。 
 
    「……对不起，惠。我真是笨蛋」 
 
    这个低语着的话语，从羽毛制的床单下面，比想象的要早地响起了回答。 
 
    「不是哦。姬什么都没有错哦。只是我……只是我擅自的这么想而已。――这个旅行中……在这七天间，可以独占……姬……而已……」 
 
    在这里一瞬间沉默着，惠又拉起来毛毯的端口，把自己缩的更小了。 
 
    「啊，啊哈哈……在说什么啊，我。对不起姬，总是说些奇怪的话。忘了吧……全部忘了吧。没关系，再过一会儿，我就能回到原来的样子……了……」 
 
    但与说话内容背道而驰地，语尾激烈地颤抖着、哽咽了。 
 
    黑雪姬难受地咬紧了嘴唇，决意着转过了身体，用右手碰了碰惠的背后……缓缓抚摸着颤抖的身体，透过毛毯喃喃道。 
 
    「惠。想让你听一下」 
 
    摆正了语调，决意的宣告着接下来的话。 
 
    「――你在中午，沙滩上说的话是真实的。我在……这个现实世界以外，我还有另一个以不同时间流逝的世界」 
 
    「………………」 
 
    「初次造访那个世界是在七年前，八岁的时候。以后一直以来，我一天的一半……不，是那之上的时间在那个国度度过了。对我来说，哪个才是现实，已经不知道了……」 
 
    不自觉的小小的叹了口气，也没察觉到惠的身体停止了颤动，黑雪姬开始说起来过去对谁都没有说过的独白。 
 
    「特别是，进入中学离开家里后……自己的归属在哪儿，我这个存在到底是什么也是十分暧昧的。惠刚才刚才，说我再一次找到了自己的道路是在去年的秋天遇到的有田少年的时候……那一半是正确的，一半是错的。要说为什么的话，他和我一样，是《那个世界》的住人」 
 
    虽然这不是对并非脑加速者的惠应该说的事。但是黑雪姬没有任何迷茫。如果他在场的话，一定会鼓励我，让我说出心中最真挚的心里话的，这么确信着。 
 
    再一次深呼吸后，黑雪姬就干脆的全部说了出来。 
 
    「――惠。在梅乡中学入学的时候，拯救了刚刚处于迷茫，彷徨期的我的人，是你。入学式的结束后，一起吃饭吧这么邀请我的时候，是你把我与这个现实世界重新连接了。以《那个世界》为媒介，我的羁绊也基本都丧失了，虽然现在正渐渐地复苏着……但是在《这个世界》与我的羁绊、朋友，就只有你一个人，惠」 
 
    包含着没有任何虚伪的心情的话语，对加速世界的详细都不知道的惠究竟能够传达到多少呢。某种意义上算是很自我中心，利己的台词。黑雪姬这个存在被两个世界分成了两半，和惠的羁绊，友情的连接是她的半身，等于就是这么宣告道了。 
 
    但是，因为成为了挚友才不想说谎。黑雪姬的心中，想再一次的与以前丧失了的加速世界的羁绊――仓崎枫子和四腹谣等其他多数的同伴们见面，再一次的共同战斗的心情挥之不去。但是那个感情和，若宫惠所抱有的亲爱之情相似有有些不同。加速世界的叛逆者，不是作为黑之王Black.Lotus，而是作为一个未经事故的女子中学生，黑雪姬向着惠渴求着――。 
 
    想要透过毛布相互接触对方的肌肤传达心意，，黑雪姬在右手的手掌注入了所有的情感――加速世界的话是被称为《心意》的东西。 
 
    终于，惠的身体开始动了起来，转了转身子，白色的上端被子露出了软软的短发。像是披风一般的毛毯包裹着身体露出了脸的惠，渐渐地坐起身子，和黑雪姬正对着。注意到那双眼睛湿润着，眼角也红肿着，黑雪姬咬紧起嘴唇――但是，比那个要早。 
 
    惠的脑袋，就这样靠在了黑雪姬的右肩。同时，以几不可闻的音量说着。 
 
    「…………谢谢，姬。刚才说的话，非常的，高兴。但是……，但是…………对不起…………」 
 
    再次混着哭的泪声，黑雪姬向着其纤细的身体用手绕了一圈问道。 
 
    「为什么要道歉。你没道歉的必要。忘记约定的是我……」 
 
    「不是的」 
 
    惠在黑雪姬的肩上，头微微地振动着。 
 
    「不是土特产的事情。我呢……实际上，在更早之前…………就有对姬，不得不道歉的事情…………」 
 
    从毛毯下伸出的两只手，包裹着黑雪姬的两腕。脸从肩膀离开，盈满眼泪的双眸，在至近距离强烈地眨了一下。落下的水滴，滴落在衣服上使其染成了灰色。 
 
    「…………我、实际上……在那个时候…………」 
 
    但是，在要说这些话语之前，无机质的效果音使两人的听觉涂上了一层色彩。同时，召集在修学旅行的实行委员的召集窗口在两人的眼前出现。是晚饭前，向教师他们报告的五分钟定例会议。身为学生会成员的两人，当然也同样成为了实行委员。 
 
    惠强烈地握着黑雪姬的双手，马上放松了力道，从她的身边离开了。从置物箱那个拿出纸巾，擦拭着两眼后说道。 
 
    「…………不管怎么说，这个可不能缺席呢。姬，稍微等一会，马上就可以准备好了」 
 
    那个语气，已经几乎恢复到了日常的学生会书记了。在黑雪姬想要叫她之前惠就下床，消失在了洗手间。 
 
    「…………惠…………」 
 
    一边这么说着一边看向衣服，在数秒前落在衣服上的眼泪的痕迹，已经完全消失不见了。 
 
    包场旅馆的餐厅一小时左右的自助餐开始后，惠已经完全恢复到了平常的样子让黑雪姬大感棘手。 
 
    平常，在一个人生活的自己家里，以中意餐厅贩卖的冷冻食品为主食的黑雪姬稍微有点偏食。不过并不是讨厌某种特定的几个食材，是对《看起来不知道是什么的东西》感到有点棘手而已，也就是说，对不熟悉冲绳料理用的材料作成的料理也丝毫不能大意就是了。 
 
    但是惠擅自不断把料理往黑雪姬的盘子里装，「这个是面筋炒鸡蛋哦」「这个是丝瓜汤哦」这么解说着，不尝尝味道也觉得不好意思。纠结着伸出手尝了一下后赶到十分美味，不知不觉料理也就这么吃完了。 
 
    这之后在入浴时间也基本是同样的展开，简直就像是小孩子一样的被用沐浴露擦背，最后连吹干头发都由惠一手包办了的黑雪姬，也带着有些随其意的感觉回到了房间。在自己的床上坐下来，呼的叹了一口气口的瞬间，眼前就递出了纯净水的瓶子。 
 
    「请用，姬」 
 
    「谢……谢谢」 
 
    谢完后接了过来，在喝了三口冷水后，黑雪姬不禁的露出了笑声。 
 
    「呼，呼呼……总觉得，像是回到了什么都做不了的孩提时代呢」 
 
    「啊拉，偶尔一次不也很好么。在学校里一直都做着副会长的工作不是很辛苦么，修学旅行的时候还是好好的休息一下吧」 
 
    「要是这么说的话，惠你自己不也因为书记的工作很忙么」 
 
    两人互看了一眼后，这次两人一起开始笑了起来。 
 
    梅乡中的学生会成员改选是在每年的十月，黑雪姬和惠是在一年级的第二学期以杂物的形式参加的执行部。虽然表面上是黑雪姬跟着惠一起来的，但是真正的动机还是隐藏着，内心还是有点纠结。 
 
    黑雪姬完全不想成为学生会成员来为全校学生作出什么贡献，只是想要学院内的闭锁网络的上级管理权而已。在梅乡中学里，为了从六王派来的刺客那儿作为保护自己的磐石，掌握学校的网络系统是必要不可或缺的――这才是理由。当然，作为成员自身的责任都完美的达到了，不过并没有什么远大的理想。 
 
    关于这一点，总有一天不得不向惠道歉……这么想着的瞬间，联想着出现的是在数小时之前惠所说的，话。 
 
    能够想到的线索完全没有。与其这么两人都在烦恼的话，不如现在就在这里问一下，这么想着再次正经的想要开口――的时候。就像是察觉到自己的意图似的惠朝着自己的床边移动着，转过身来说道。 
 
    「好了，明天的预定也都满满地了，今天就这样睡了吧」 
 
    「……啊，啊啊……是呢」 
 
    黑雪姬这么回答后，惠就在假想桌面上移动着手指，切断了照明。 
 
    从还打开着的南边窗户中，比东京要皎洁数倍的月光透了进来，把房间染成了薄青色。南国的月光像是带有某种魔术一般的波长一样，眼皮突然间地变得沉重起来。 
 
    倒下身姿，横躺在床上，造访着意识就这么被下方给吸进的感觉。闭上眼睛，身体被轻轻地披上一层毛布，在耳边轻轻地响起来声音。 
 
    「晚安，姬」 
 
    6 
 
    第二天四月十七日星期三也是从一大早就阳光明媚。 
 
    虽然边野古海滩在这个月上旬才刚刚开放，但是刚刚中午时刻气温就超过三十度，梅乡中学的学生们大多都进入了海中。或是套着泳圈浮在水中，或是互相泼水嬉戏乐在其中，不过要说到黑雪姬的话则是和昨天一样在沙滩伞下全身脱力中。 
 
    「呼～～……」 
 
    长长地呼出一口气，拿起放在一旁桌子上装有椰汁的玻璃杯喝了一口。改变了一下黑色泳装下修长双腿的位置，将有些滑落的墨镜向上推了推。 
 
    「……看上去实在不像是一名中学生呢，姬」 
 
    从旁边的折叠椅上传来惠有些讶异的声音，黑雪姬听到之后微微一笑并用手指轻轻弹了一下大型的玻璃杯。 
 
    「如果这是真正的Pina colada&lt;椰香鸡尾酒&gt;就完美了呢。看起来这里处于治安摄像头的拍摄范围外，要不要来试试能不能下单呢？」 
 
    「那么请给我来一杯冰冻玛格丽塔好了」 
 
    「…………不，还是算了吧。玛格丽塔毕竟还是太早了」 
 
    故意咳嗽了一声看向假想桌面的右下角，时间已经过了中午十二点三十分。 
 
    今天上午的安排是冲绳工业高专的见习，以及去边野古大坝的远足这种实在难以提起兴趣的行程组合，体力值也因此被削减得差不多了。使身体沉重的理由还不只是这一点。在早晨六点醒来的几乎同时，还从身在东京的有田春雪少年那里收到了潜入通话的请求。 
 
    他在黑雪姬读取的VR空间中最先是为突然地通话进行谢罪，理由据他说是『因为和前辈分开太远而感到难受』。对于他的话，黑雪姬在感到宛如胸口深处被击穿一般难过的同时，凭直觉察觉到了事情并非只是如此。在相隔一千六百公里之遥的梅乡中学之中，一定发生了什么事情。有田少年被折磨，被追赶――恐怕是在加速世界中遭遇到的某种事态。 
 
    但是，黑雪姬并没有质问他。尽管「到底发生什么了」这句话险些就要从嘴里漏出来，还是拼命地自己控制住了。既然他没有亲自说出来，那么就意味着有田少年正在试着以自己的力量来应对面前的困难。本来自己已经做好了如果他发出求助就立刻编出一个理由从冲绳飞回去的打算，但是现在还是相信他……相信自己唯一的《孩子》，把事情交给他自己的时候。 
 
    尽管这样子在内心下定决意，不安感终究还是没办法完全挥去。深吸一口气将重重压在双肩上的危惧压制下去，黑雪姬在心里小声念道。 
 
    ――加油啊，春雪君。我也会在这个地方做好作为脑加速者的应尽之事。所谓《应尽之事》，总而言之就是从昨天突然接触到的两名冲绳少女加速者那里接到的委托任务，但是现状之下还完全不了解其中详情。这个地方的加速世界中发生了某种麻烦，关于这件事希望自己能和她们的《师傅》见面，尽管被这样请求了之后就许下了承诺，但是仔细想想的话黑雪姬明早就要离开边野古，移动到更北面的与论岛去了。如果是能够在那之前就解决掉的问题就好了――但是一切都要从听完那个师傅说明之后才能开始。 
 
    黑雪姬撑起上身摘下墨镜，对着闭起眼睛躺在旁边折叠椅上的好友出声说道。 
 
    「惠……」 
 
    对着抬起眼皮轻轻将头侧向这边的惠，再次低下头说道。 
 
    「昨天真的是很抱歉。今天一定会好好地买土产回来的。从商店街的一头逛到另一头，努力搜寻能让惠大吃一惊地礼物」 
 
    说完，惠眨了眨眼睛并张开双唇。可是什么都没说又闭上了嘴，深深地吸了一口气之后露出温柔的微笑点了一下头。 
 
    「嗯……我很期待哦，姬」 
 
    就这样在海滩上懒洋洋地躺到两点之后，黑雪姬留下惠一个人先一步回到了宾馆。 
 
    和琉花・真鱼两个人汇合的时间是下午三点在昨天那间咖啡厅。虽然心里对于为了和惠分开行动而以购买惊喜礼物为借口感到难受，但是终究还是不能让她同行。像是这种《对现实世界的友人隐瞒的事情不断增加》也是被施加在脑加速者身上的众多诅咒之一。加速这种力量及其代价。BB程序在被赋予的同时也同样在夺取――资深的脑加速者经常这样说，但是黑雪姬则是认为最终的收支其实是吃亏的。 
 
    要问为什么的话，总有一天失去全部点数而被强制卸载Brain.Burst的时候，留下来的就只有巨大的丧失感和空虚的现实而已。在加速世界中，流传着退场的脑加速者会被消除所有关于Brain.Burst的记忆这种令人恐惧的传说。但是自己不禁这样认为，如果这个传说是事实的话，其在作为惩罚的同时或许也是一种救赎也说不定。 
 
    一边思考着这些事情一边将泳装换成私服的黑雪姬在正要再次离开宾馆的时候停了下来，将难以想象到属于四月的阳光充分吸收起来。 
 
    「…………好！」 
 
    轻轻喊了声口号切换心情，快步向正门走去。时间才刚到两点十分，能够守住和惠的约定的时间还很充足。不要过度集中在加速世界之中而忽视了现实世界――这就是军团《Nega.Nebulus》的第一条规矩。 
 
    平底凉鞋在石制地砖上踏出有力的声响，黑雪姬快步朝着度假区相邻的商店街出发。 
 
    将花费四十分钟精心挑选的特产细心放到购物包中，正在向咖啡厅《萨巴尼》移动的黑雪姬被从凉台上传来的洪亮声音吓得不由得一缩。 
 
    「喂――大姐姐，这边这边！」 
 
    看过去，在那里的是昨天对战过的Lagoon.Dolphin安里琉花和她的《孩子》Coral.Merrow糸洲真鱼正坐在桌子边朝自己挥手。今天他们两个人都穿着似乎是中学制服的水手服。想想的话既然是平日的下午，而且约好的时间比昨天早三十分钟，那么大概就是从学校直接过来的吧。 
 
    虽然对于这一情况完全没有怨言，但是在有不少外国人而且满是游客的商店街中，纯白色的水手服的确十分醒目。在脑加速者低调处事的习性下一边放低姿势一边小跑着登上露天阳台，坐到桌子边之后这才呼地松了一口气。今天选择了番石榴汁，黑雪姬喝了一口被瞬间送过来的果汁之后再次看向自己眼前的这两名少女。 
 
    的确，琉花是二年级学生而真鱼是一年级学生，而且据她们所说她们的年龄相差了三个月，所以应该是琉花比较年长真鱼比较年幼吧。虽然两个人的年纪应该都是十三岁左右，但是实际上感觉更稍稍年幼一些。一般情况下脑加速者都要比实际年龄更加成熟，而且等级越高程度越强烈，但是身为等级5和等级4这种杰出老手的她们完全没有这种气质到底是出于怎样的理由…… 
 
    思考着这些事情的黑雪姬出神地看着琉花她们从各自的学生包中取出用惯了的量子接续通讯终端，并且将其佩戴到有明显日晒痕迹的脖子上。虽然脖子上清楚地有着不言自明的《终端痕迹》，但是上午见习的时候，记得冲绳高专的学生说过冲绳的公立学校中导入了VR教学的只有那霸的一小部分而已才对。也就是说他们两个是因为教育之外的其他理由从小就将量子接续通讯终端…… 
 
    「那么大姐姐，今天就要去《上面》咯」 
 
    抬起头的真鱼忽然说出这句话，黑雪姬则是有些疑惑地皱起眉头。两个人丝毫不以为意的深深吸了一口气， 
 
    「一――二！三、二、一、Unlimited.Bru……」 
 
    噗地喷出了第二口番石榴汁，黑雪姬慌张地伸出手捂住了两个人的嘴。 
 
    「等……等等，等等等等！！」 
 
    「mo，mogamoga！？」 
 
    「你们啊，不会是打算在这种地方潜入无限制舞台吧！！」 
 
    「mogumogu！！」 
 
    「不，不行，这样子当然不行！！没设置切断保护就做出这种行动的话，万一到不了传送门要怎么办啊！！」 
 
    「mo,mogo……mogomogo……」 
 
    这时候两个人的脸色渐渐地难看起来，这才小心翼翼地放开手。确认呼啊地松了一口气的琉花和真鱼没有再试图念出命令之后站起身来。 
 
    绕到二人身后猛然抓住她们两人水手服衣领的黑雪姬用最大限度地可怕声音说到。 
 
    「潜入的场所就由我来选择。没有怨言吧？」 
 
    像小猫一样垂下头的两个人畏缩地摇了摇头。 
 
    黑雪姬将琉花和真鱼带到的地方，是住宿的度假宾馆中设置的完全潜入用空间。虽然使用位于七楼的个人房间是最安全的，但是把外人带进去的事情暴露的话无论是学校还是宾馆都会发怒的。 
 
    看起来她们两个即使有在白天从外面观察过宾馆也从未进入过里面的样子。无论是从高得夸张地天花板上垂下来的豪华水晶吊灯还是一楼的自助餐厅内部，她们都新鲜地瞪大了眼睛来回打量。推着还想再到处参观一下的琉花和真鱼后背将她们推上二楼，在看上去像是高级咖啡厅的潜入空间柜台前支付了追加两个人的金钱。黑雪姬则因为是住宿客人所以可以免费使用。 
 
    被塞入四人用隔间的中学生们到了这个时候依然说着「随便点也无所谓拉――」「没啥的呗，到了万不得已的时候会让店员帮忙把量子终端拔下来的――」之类的话，但是当沐浴在有田少年偷偷命名为《极冷气黑雪式微笑》（这件事黑雪姬当然早已知情）之下的时候立刻安静了下来。 
 
    黑雪姬从附属的架子上取出三条XSB数据线，咔嚓咔嚓地将其插入设置在沙发前矮桌上的有线连接用网络接口中。将两个人量子终端的无线广域网连接设置成OFF之后，将直结用连接器另一侧的插头不容分说地插了进去。 
 
    琉花和真鱼虽然在连接的时候从嘴里漏出了「啊」「呀」的声音并脸红起来，但是不想浪费功夫对她们的反应进行吐槽便直接无视掉了，接着将网络接口设置为五分钟后自动切断。即使如此，计算一下在保险启动为止内部时间仍有五千分钟――也就是八十三小时有余。如果是这么长时间都没办法解决的麻烦的话，说到底黑雪姬一个人提供助力根本就不够。 
 
    最后，将自己的量子终端用第三条XSB数据线连接起来的黑雪姬注视着对面的两个人说道。 
 
    「听好了，虽然会遵照约定和你们的师父会面，但是在那之后会如何可无法保证哦。最糟糕的情况下直接展开战斗也是可能的。所以你们要做好觉悟」 
 
    「「是――！！」」 
 
    两个人同时充满活力的举起手，尽管很担心她们是不是真的明白了，黑雪姬还是开口准备倒数。 
 
    「那么倒数五秒之后潜入咯。五、四、三……」 
 
    「啊，大姐姐等等！」 
 
    突然琉花一副惊讶地样子出声阻止，这一次换成了她捂住黑雪姬的嘴巴。 
 
    「什……什么？」 
 
    把脸转过去，琉花正将食指挡在嘴唇上并且看向坐在左侧的真鱼。 
 
    就在数秒前还充满活力地等待着潜入时机才对的少女――样子发生了激变。 
 
    绑成马尾的头发摇晃着，上半身缓缓地前后摆动。看不出那双朦胧地双眼正注视着什么，而且从双唇中低声漏出难以听辨的内容。 
 
    「怎，怎么了……」 
 
    琉花制止了探出身去的黑雪姬之后将脸靠过来低声耳语道。 
 
    「神垂……巫女之血要显现了――」 
 
    「…………」 
 
    半信半疑地呆呆注视着她，真鱼的异变和开始之时一样唐突地结束了。她眨了眨眼将脸转向右边的时候已经完全取回了平时的表情。少女用那双令人联想到深海之色的双瞳看向黑雪姬，用天真无邪的声音说道。 
 
    「姐姐，请再拿一条」 
 
    「…………什么？」 
 
    「这个，这种绳子」 
 
    说完这句话之后提起来的东西是从网络接口中连接到自己量子终端的XSB数据线。黑雪姬反射性地环顾了一下狭窄的包间内部，不过理所当然的除了三个人之外没有任何人在。房门也已经用黑雪姬的电子钥匙上了锁，其他人应该无法进入才对。 
 
    但是，真鱼的双眼中寄宿着不容置疑的确信神色。黑雪姬仿佛被那眼神引导着一样伸出手，从沙发旁边的架子上取出第四条XSB数据线，将一段的插头插入网络接口之中。这样一来无论是数据线还是接口都全部用上了。 
 
    「……那么，这条线的插头要插到哪里？」 
 
    对于这个疑问，真鱼微微一笑之后答道。 
 
    「就请放在那边」 
 
    「…………」 
 
    虽然这完全是莫名其妙的行动，不过现实问题是除此之外别无他法。黑雪姬将插头放置在矮桌上，最后再一次摇了摇头重新开口说到。 
 
    「那么……这一次要好好倒数五秒了哦」 
 
    琉花和真鱼干脆地点了点头之后，倒数计时开始。 
 
    「五、四、三、二、一，Unlimited.Brust！」 
 
    开启通往真正的加速世界，《无限制中立舞台》大门的咒文从三张嘴中同时咏出来。意识被从现实中分离，在虹色光芒的包裹下被带走的同时，黑雪姬无声地念叨了一句「真是的」。 
 
    虽然自己在东京二十三区之中是作为秩序的破坏者，针对六王的背叛者而无人不知的黑之王Black.Lotus，但是从昨天开始就一个劲地被眼前这两名少女耍来耍去。但是与此同时，这份感觉也很新鲜而且十分怀念。简直就像是很久很久以前，在刚刚成为脑加速者之后，遵循着前辈们所说的话而到处乱闯的时候一样――。 
 
    被这股感慨缠绕住的黑雪姬在两名少女的牵引之下变得过于入迷，甚至对于平常情况下绝不会放松的警戒都松缓下来这件事都没有产生自觉。 
 
    具体来说，就连在把两个人带到的潜入空间另一边时，从背后的柱子后面紧紧注视着自己的一道视线都没有注意到。 
 
    视线的主人在三人进入隔间之后立刻从阴影中现身，朝着潜入用空间快步走去。 
 
    7 
 
    从度假宾馆中悬浮移动出来的黑雪姬转过身，透过对战假想体的护目镜抬头仰望起半崩塌的建筑物。 
 
    虽然暴露在外的钢筋上沾满赤红色的锈迹，混凝土也破破烂烂的破碎开裂，但是整体的构造和地形依然完全沿袭了原本宾馆的形态。虽然边野古即使放在冲绳地区也不能算是大型的城镇，但是治安摄像头网络似乎也确确实实地在这个地方张开了的样子。既然如此也就意味着，在无限制中立舞台之中，从这里直到远在一千六百公里之遥的东京同样是连续存在的。 
 
    虽然事到如今还是感叹起加速世界的广阔的同时，黑雪姬再一次眺望四周这幅荒凉的景色之后低声念叨了一句。 
 
    「《风化》舞台……是吗」 
 
    这一次站在背后的《Lagoon.Dolphin》和《Coral.Mellow》没有做出订正。 
 
    说到底，被赋予对战舞台各种属性的名称――《世纪末》啦《魔都》、《炼狱》之类的这些名称原本就不是在BB系统上设定出来的东西，而是初期的脑加速者们根据舞台的外观来考虑名称并加以命名而来的。昨天的《古城》舞台也是，大概是两个人的师傅也曾这样对她们传授过吧，但是出身冲绳的琉花他们则是将其替换成了更加熟悉的《遗迹》这一词汇。 
 
    这么说的话，如果是《灵域》舞台的话大概就会是《神国》了吧……虽然想象到了这些事情，但是要进行确认的话大概要耗费相当漫长的时间，于是乎黑雪姬再次转回身对她们说到。 
 
    「那么，你们的师傅现在在哪里呢？」 
 
    「这边！」 
 
    一如既往充满活力地喊了一声之后，Dolphin一转身跑了出去。从流线型的装甲各处伸出短鳍状凸起的青色假想体跑出去之后，造型十分相似但是身材更纤细鳍也更长的珊瑚色假想体大喊着「等等啊」随后追了过去。 
 
    虽然这里在现实世界中是开满了鲜红色鸡冠刺桐花朵的宾馆前庭，但是现在和建筑物一样破烂凋敝，腐朽的混凝土和锈蚀的钢筋醒目地散落在四处形成一幅看上去煞风景至极的景象。地面也被赤茶色的沙尘覆盖，时不时随着吹起的风在空中翻腾，虽然要说尘土飞扬大概没有比这更严重的情况了，但是两名少女却一副丝毫没有介意的样子充满活力地不断奔跑。黑雪姬也稍稍前倾身体悬浮着加速前行。 
 
    在龟裂破碎的道路上行进了数分钟之后，在前方看到了一片小型建筑物的几何体。在现实世界中大概是黑雪姬和惠来买过东西的商店街吧。但是当然的，无论是游客还是招呼客人的店员都不存在。在暴露出沾满红锈的钢筋的建筑物之间，只有干燥的风吹过―――― 
 
    并非如此。 
 
    在商店街的中心――说不定和咖啡厅《サバニ》所在位置处于同一坐标之上，单独一间霓虹灯忽明忽灭的寒酸店铺就立于那里。不规则地点亮又熄灭的文字虽然字体十分奇怪，但是并不是不能读出【BAR】这个词。 
 
    「哦……这种地方竟然有《商店》……」 
 
    黑雪姬下意识地自言自语了一句。 
 
    这个《商店》就是指散布在无限制中立舞台各处的所谓《NPC商店》。其中包括各种不同的类型，从有特殊效果的卡片道具到强化外装，还有服装和食物，甚至连《家》都能进行买卖。 
 
    虽然在东京主要集中位于池袋及新宿还有秋叶原这些繁华地区，但是偶尔也有在周围一无所有的偏僻地区经营的情况。虽然似乎有那么一群专门寻找这类《隐藏商店》，或者说是以此为乐趣的人，不过就算是他们也不会将足迹扩展到这千里之外的冲绳边野古来吧。 
 
    正向其行进的目标商店从挂着BAR这一看板来判断大概是酒吧之类的吧。虽然在现实世界中身为中学生不用说下单就连进入都做不到的场所，但是Dolphin和Mellow两个人完全没有一丝踌躇就跑进店里并大声呼喊。 
 
    「师傅好！！」 
 
    足足数秒钟之后，从店铺里面有一道稍稍有些慵懒的男声作出回应。 
 
    「哦……嗨太……」 
 
    「真是的，不是这样吧！男人的问候是“嗨塞”！」 
 
    对于琉花的订正， 
 
    「哦，是吗……嗨塞……」（译注：嗨塞（ハイサイ）和嗨太（ハイタイ）都是冲绳方言，意思就你好，分男用和女用） 
 
    听到重新纠正的声音之后，黑雪姬不明所以地侧起头。在店铺门前停下脚步，从快要崩塌的墙壁外侧窥探里面的样子。 
 
    「真是的，大白天的就喝这么多……就在这一点上师傅已经彻底地变成冲绳大叔了呢～」 
 
    真鱼无奈地说完，紧接着就传来「才不是大叔吧……我才只有高一咯……」，之后又补上了一句「老板，来一杯三百年的老酒！」 
 
    『□※△÷○』 
 
    无法识别的电子音作出应答之后，从里面的柜台中喀啦喀啦走过来的是一台全身金属制的机器人。采用和对战假想体似是而非设计的那个东西正是担任商店店员的NPC，通称《Dron》。和Enemy一样由BB系统控制，是这个世界的住民。 
 
    从外表上看仿佛是随意将铁管连接而成的Dron粗笨地将马口铁制的杯子放到桌上，留下『＄×￡＋￥』这样一句话之后就回去了。那个杯子被从桌子另一边伸过来的手抓住，之后传来了咕咚咕咚的声音。 
 
    「真是的，都说了今天不是在这喝酒的时候了啦！师傅，我们把她带来了哦，能帮助我们的人！！」 
 
    Dolphin双手叉腰的大声喊了起来，短暂的沉默之后，果然传来的还是那道完全没有干劲的声音。 
 
    「啥啊，真的要进行街头决斗啊。不是说了那是没用的吗――」 
 
    在这个时间点上，黑雪姬得到了一项确认，无声地进入了店内。从由生锈铁板简单组合而成的桌子之间穿过朝里面前进。 
 
    两个人的师傅似乎正躺在藏于最里面的桌子之后的椅子上打盹。从角度上来说无论是从这边还是从那边都无法互相看到样子。完全没有注意到黑雪姬的接近，而是再一次将假想的酒精饮料灌入口中之后喊道。 
 
    「没用，没用，没用的啦――。拉来一个两个的协助者什么的，对那个怪物来说根本就没有任何区别啊！」 
 
    「……喂，那边的家伙」 
 
    「那可是连在东京被称为《史上最强》的等级7的本大爷都完全没辄的哦。想要收拾掉那家伙的话就连等级8也是不够不够！至少给我把等级9的《王》等级的家伙带来！」 
 
    「喂，你这家伙露脸让我看看」 
 
    「不不不，就连王也很危险呢！物理攻击特化的《剑圣》或者说干脆是拥有《绝对切断》之类……」 
 
    「都说了喂」 
 
    「什么啊，从刚刚开始就罗哩罗嗦的！我先说好了哦，只要不是把黑之王带来这里的话就算用八匹马拉我也不会从这间……店里……动…………」 
 
    叽里呱啦地说了一大堆之后终于从长椅上坐起身子的《师傅》在用那双醉眼确认到黑雪姬之后渐渐地慢了下来，最终完全陷入沉默。 
 
    与他相对的，黑雪姬这边则是一边将双手的剑清脆地碰响一边充满气势的大声喊道。 
 
    「果然是你啊！真是令人怀念呢，有多少年不见了啊？《クリキン》！」 
 
    「………………诶……骗人……不要……稍稍等等…………」 
 
    全身被深红色装甲包覆的脑加速者嘴里一边呆愣楞地念叨着一边反复用那双黄色的镜片上下打量。 
 
    「那，那副姿态……那双腿……还有把本大爷叫做库里奇…………难，难难难道说，是真的？货真价实的黑之王？Bla……？ck.Lo……？tus……？」 
 
    从以奇怪的停顿方式开口说出黑雪姬名字的假想体右手上，马口铁制成的杯子摔落到桌子上，发出了丢人的金属声。 
 
    《师傅》以被Dolphin和Mellow从左右夹在中间的形式重新做好，黑雪姬则是姑且坐到了他们对面的长椅上。因为这里是加速世界，在酒馆中就算不点饮料也不会惹店员发怒。 
 
    「不过说起来……没想到你竟然搬家到了冲绳啊…………」 
 
    念叨了一句之后再一次看向《库里奇》的上半身。 
 
    那是一个外形十分有特征的对战假想体。头部是一个扁平的六棱柱形部件以帽子的形式戴在上面，下面的脸则是上下一样粗细的圆柱形。身体的厚度几乎和头部相同，手臂是扁平的鱼糕型。其中最为引人注目的是细致刻画在全身装甲表面的蛇腹状锯齿纹样。 
 
    椭圆型的眼睛轻轻地闪烁了一阵，库里奇点了一下头回答道。 
 
    「已经三年多了吧。那个，老爹和老妈突然就离婚了来着。被问到到底要跟随那边结果就用抽签选了老爹那边，结果完全没想到突然就说出来要搬到冲绳去啊！慌张地改口说『那果然还是老妈那边』也已经来不及了，不容分说地被拉来了边野古这种偏僻地区一直住到现在……就是这么回事了」 
 
    「这样啊……我完全以为是遭到了PK或是现实攻击而点数全损了呢」 
 
    「这个嘛，危机程度来说的话大概是差不多的事情吧。虽然预想到了，但是边野古自不用说，就连去了那霸和明护也连脑加速者的脑字都没有呢！」 
 
    晃起深红色的身躯哈哈地大笑起来。 
 
    他是在三年多以前――也就是《第一期Nega.Nebulus》依然健在的时候，从属于对手军团《Aurora.Oval》（紫之军团：极光领域）的脑加速者。不仅是相当程度的老手，而且自从黑雪姬等级尚低的时候就经历过无数次对战及领土战，也一同参加过许多场Enemy狩猎，也就是所谓的战友。 
 
    三年前的时候就已经到达了等级7，这种程度的高等级玩家突然没了音讯的话，要不是在现实世界中遭遇了《物理攻击》就是在无限制中立舞台陷入了《无限EnemyKill》，除此之外很难想到其他可能性――说起来记得当初对此还感到十分悲伤来着，但是的确就如当事人所说，《强制搬家到冲绳》这种事情也是相当程度的逆境。 
 
    「还真亏得……能够一直维持脑加速者的身份直到现在呢啊」 
 
    黑雪姬无意识地脱口而出这句话之后，库里奇似乎很不好意思似的转了转他头上那顶六角柱。 
 
    「嘿嘿，不过嘛，一半以上都只是顺其自然而已啦。这家伙……」 
 
    说着，用拇指指了指坐在自己右边的Lagoon.Dolphin， 
 
    「是老爹的，也就是我的远房亲戚来着。结果就变成了住在这家伙家里的情况，于是乎我就赌了一把。给这家伙安装Brain.Burst，如果成功的话就把当时拥有的加速点几乎全部都倾注进去让她提高到等级4。虽然一个人连小兽级的Enemy都无法好好狩猎，但是组队的话就能足够安定了」 
 
    「这样啊……。――那么，看来这场赌博是胜利了呐」 
 
    「是在那之上啊。这家伙从小时候就从爷爷那里学习空手道来着。结果就一下子就成了青色系的接近型呢啊，真是很厉害很厉害」 
 
    一直都一副老实的样子听着二人对话的Lagoon.Dolphin――琉花在这个时候第一次看上去十分高兴的嘿嘿笑了起来。可是很快又改变态度轻轻摇了摇头。 
 
    「没有啦，我的锻炼还远远不够啦。面对大姐姐完全无法施展拳脚……」 
 
    「当然了吧小琉！这个人可是能让哭泣的小孩子收声的《纯色的七王》其中之一……」 
 
    对着说出这句话的库里奇，黑雪姬微笑着用清楚地声音将其打断。 
 
    「不，全都是过去的事情了。比起这个，我更想详细地听听你的事情。成功地让Dolphin成为自己的《孩子》，将她带到等级4之后两个人就一直进行着对Enemy的狩猎吗……？」 
 
    「啊，是啊……虽然这么说也基本上都是小兽级就是了，不过偶尔在条件顺利的时候能够进行以野兽级为目标狩猎。两个人孜孜不倦地储存点数，之后就进行了第二次赌博呐。那就是由小琉试着给和她一起练习空手道的小真进行复制安装……虽然我以为有八成几率会以失败告终就是了」 
 
    「等等，那是什么意思啊，师傅！」 
 
    那位小真，也就是真鱼Coral.Merrow鼓起脸颊抗议起来，クリキン则是再一次哈哈笑着蒙混了过去，继续说明起来。 
 
    「总而言之，奇迹般的这场赌博也赢了，之后用狩猎得来的点数把小真也拉到等级4……之后就一直到了现在，事情就是这样了」 
 
    「原来如此……。――在冲绳的这三年间你也很努力了啊，库里奇……」 
 
    黑雪姬感慨地这样说完，库里奇一副了不起的样子挺起胸膛的时候，Merrow举起了右手。 
 
    「那个，姐姐。我有一件想问清楚的事情」 
 
    「嗯，是什么？」 
 
    「那个，师傅经常十分自傲地对我们说『我可是在东京被称为《史上最强》的哦』，那个是真的吗？」 
 
    「啊，那个俺也想知道！」 
 
    和Dolphin探出身来相对照的，库里奇则是惊讶地缩起身子并发出了激动地声音。 
 
    「不，不不，那件事啊，那个，该说是只不过稍稍地夸张了一下呢，还是该说是对事实的恣意解释呢……」 
 
    「啊，那是真的」 
 
    黑雪姬平淡地点了点头，三个人的动作一下子戛然而止。虽然库里奇就那样维持原状僵在那里，但是Dolphin和Mellow则是一同「诶――――！」地叫了出来。 
 
    虽然黑雪姬作出了肯定，但是库里奇这个《史上最强》的绰号实际上省略掉了后半部分。 
 
    他正式的假想体名字是《Crimson.Kingbolt》（译注：血腥螺栓，因为名字中带有Crimson－－血腥，King－－王，所以听起来很霸气，之前的称呼“库里奇”即为该名字简称）。 
 
    很强的样子。实在是很强的样子。他在对战场景中出现的时候，名字比身姿和能力更先一步在加速世界中流传，让人对以临近战区为根据地的脑加速者们到底有怎样的猛士进攻过来而感到颤抖。 
 
    但是这些事也只到大家把握住他的实际形态为止。库里奇的本质既不是《Crimson》也不是《King》而是《Bolt》――也就是以《螺钉》这个词就能加以概括。之后黑雪姬也用词典软件查清楚了。Kingbolt本身就是一个英语单词，指的是在建筑及工学分野之中具有特殊用途的螺钉。 
 
    自从这个真相广为流传之后，脑加速者们为他献上了某个绰号。《史上最强名字的男人》――只把这个绰号前半部分告诉弟子们的他到底能够被谁责备呢。 
 
    顺带一提，库里奇之所以加入紫之军团《Aurora.Oval》，是因为拥有《紫电后》绰号的紫之王《Purple.Thorn》看到Kingbolt这个名字之后擅自断定他是超强力的电击使便果断将其招募进来这种传说依然被煞有介事的流传着。 
 
    将以上这些情报默默地收在自己心中，黑雪姬对着琉花和真鱼一本正经地说道。 
 
    「听到你们的师傅，《Crimson.Kingbolt》名号的东京脑加速者们都会想小兔子一样害怕得发抖哦。毕竟是《史上最强》嘛」 
 
    「好……好厉害！师傅原来不是个单纯的酒鬼啊！」 
 
    「吓，吓了一跳！我还以为只是个单纯的吃货呢！」 
 
    虽然根据两个人所说的话感觉到她们对师傅的敬意表现稍稍有些微妙，但是库里奇干脆更加夸张地向后仰，发出了十分刻意的笑声。 
 
    「啊，啊哈哈，啊哈哈！就是啊，弟子们，从今以后你们要更加尊敬我，比如说吃饭的时候每个人向我贡献一份点心！啊，丝瓜可是要除外哦！另外我对于岛头也不太……」 
 
    这句话没能说到最后。 
 
    那是因为，突然爆发的激烈震动让酒吧全体剧烈地摇晃起来。向后仰到极限的库里奇一下子支撑不住跌倒在地，黑雪姬和琉花、真鱼三个人则是被突然地事态吓了一跳。 
 
    一秒钟后，又一次冲击袭来。黑雪姬立刻切换意识，将五感集中起来寻找震动的源头。舞台本身并没有在晃动。而是有某种巨大的破坏现象就发生在附近。 
 
    「――外面！」 
 
    随着一声尖锐的呼喊，从酒吧之中冲向了外面的大道。用左脚的剑尖在地面深深地刻下一道圆弧的同时转向西方，一下子就将《那个》捕捉到视线之中。 
 
    两幢本该耸立于细长商店街尽头的大型建筑物正在从根部崩塌。尽管是地形物体耐久度较低的《风化》舞台，这么短时间内将建筑物整个破坏掉也不是轻而易举的事情。摒住呼吸，开始在镜面护目镜下集中起视线。 
 
    在卷起的滚滚红色沙尘对面――缓缓动着的某个轮廓就存在于那里。很巨大。那是脑加速者不可能拥有的尺寸。 
 
    「那个是…………」 
 
    从黑雪姬口中漏出来的疑问被跑到身旁的琉花作出应答。 
 
    「就，就是那个啦，大姐姐。巨大的怪物……那家伙把大家都吃掉了……」 
 
    「吃，吃掉了……？」 
 
    「是把其他的Enemy吃掉了。但是，明明一直以来都只在十分遥远的狩猎场出现的……」 
 
    琉花的对面，真鱼颤抖着发出声音。会感到胆怯也不是没有道理。在遥远彼方蠢动的影子头部的高度有五米，全场从这边看过去根本无法辨识。以Enemy来说就是巨兽级……不，搞不好的话―――― 
 
    「不，不妙……！为什么连这条街道都……不，现在不是说这种事情的时候了。拜托你了，Lotus，请把小琉和小真带走，现在立刻从宾馆的《脱出点》中离开！」 
 
    最后跑出来的库里奇这样对大喊道，黑雪姬则是瞥了一眼瘦小的假想体。 
 
    「――立刻离开？有必要做那种事情吗？」 
 
    「有啊！如果那家伙捕捉到这里的话，我们先不说，小琉和小真可是有陷入无限EK的危险啊！」 
 
    「但是……这里是街道，也就意味着不可能位于Enemy的领地之中啊！而且在领地之外陷入无限EK更是不可能的才对……」 
 
    「不一样的，Lotus。那家伙不是单纯的Enemy啊……」 
 
    说到这停顿了一瞬间，Crimson.Kingbolt像是要连自己都难以认同的事情一样，挤出了低沉沙哑的声音。 
 
    「那个……那头神兽级Enemy，是已经被驯服了的啊！」 
 
    8 
 
    Enemy的驯养。 
 
    存在能做到这种事情的手段这一点，黑雪姬只是作为知识听说过。方法有二。一个是使用脑加速者固有的驯服专用能力――虽然从未见识过拥有这种稀有能力的人――另一个就是使用专用的强化外装。关于后者，尽管曾经在很久以前有一次在迷宫的宝箱中出现过似乎是那种道具的东西，但是在掷骰子比赛中输掉结果被当时的某个队伍成员拿走了，在那之后是否有使用过就不清楚了。 
 
    虽然是这样极其模糊的知识，但是也有唯一一个能够带着确信断言的事情。 
 
    神兽级Enemy是不可能驯服的。要问为什么的话，那是因为他们是甚至可以被称为加速世界的支配者的强者。只要一击通常技能就能令中等等级的对战假想体死亡，使用特殊攻击的话就连高等级的集团都能轻易击溃。 
 
    在这之上，无论是能力还是使用道具，想要让驯服成功的话首先还必须将Enemy的体力削减到濒临消灭的程度，也就是说不得不试图调教在拼死状态会发狂的神兽级对手才行。那是光是想象就令人脊背发寒的，纯粹的自杀行为无他。 
 
    瞬间想到了这些事情的黑雪姬转向了站在一旁的库里奇，对他投出了无意识的疑问。 
 
    「……是，什么人？作出这种事情的家伙，名字是……？」 
 
    可是，他返回来的答案也同样令人惊讶。 
 
    「不清楚啊」 
 
    「什么！？只要搜索对战搜索表的话一下子……」 
 
    「那个……无论看多少次列表，上面都没有名字……」 
 
    这样低声回答的是真鱼。珊瑚色纤细假想体那头长发的部分微微地颤动着僵立在原地。紧紧地抱住她的肩膀，琉花低声说。 
 
    「所以说……乘在那个上面的家伙是怪物啊。小小的怪物……」 
 
    和这句话进入黑雪姬的耳朵几乎在同一瞬间―― 
 
    响起了第三次惊人的冲击声。 
 
    建在集落西部的两幢废墟被彻底粉碎了。和破坏者之间的距离已经不足一百米。是应该按照库里奇所说立刻撤退，还是应该留在这里好好看清楚《怪物》的真相。黑雪姬在刹那的由于之后作出决断并开口说到。 
 
    「库里奇，我和琉花、真鱼是设定好了切断倒计时之后潜入的。」 
 
    「几个小时？」 
 
    「内部八十三小时」 
 
    「……既然那样的话两个人不至于点数全损……。――但是也就是说，Lotus，你……想要战斗吗？」 
 
    「连敌人的脸都没看到就撤退不合我风格。要不然的话你们三个人先离开我也不会介意的」 
 
    「……真是没变啊，《绝对切断》。真没办法――，就让我奉陪到底吧。就算那些家伙是怎样的怪物，我们这边可是有《王》在啊，总会有办法的吧」 
 
    琉花和真鱼依然维持着抱在一起的状态呆呆注视着快速交换了对话的两个人，但是很快又感动万分地大叫起来。 
 
    「好……好帅气！」 
 
    「姐姐和师傅都好棒！」 
 
    「诶……是，是吗？哎呀真是认输了啊，但是我喜欢年长的呢……」 
 
    对着在这个状况下还自鸣得意起来的库里奇，黑雪姬用右手肘打了一下他的侧腹。 
 
    「要来了哦！！」 
 
    说完这句话，将四个人和破坏者隔开的最后一幢建筑物宛如爆炸一般从根部被掀飞了。 
 
    用眼睛确认了分开沙尘从中现身的那个之后，黑雪姬脱口而出。 
 
    「恐……恐龙吗……！？」 
 
    尖锐的面部，巨大的颚门，在其两侧闪出红光的眼。支撑起炮弹型胴体的粗壮短小的双腿还有长长的尾巴。这些外貌特征，和在生物学全感觉潜行教学中见到过的远古食肉猛兽极端酷似。 
 
    「正式的名字是神兽级Enemy《尼德霍格》哦。虽然我把它叫做《尼格》。」（译注：北欧神话中，是一只盘据在世界之树的底部，不断啃蚀著其根部的一条毒龙。 ） 
 
    这句话不经意地从上面传来，黑雪姬猛地抬头望去。 
 
    在巨大龙的背后有一道快艇帆一般的鳍锐利地伸出来，在鳍前面有一个小小的人影――可以看到一个对战假想体站在那里。那个正是琉花所说的小小的怪物……不会出现在对战搜索列表中的脑加速者不会有错了。 
 
    「你这家伙……是什么人！」 
 
    听到黑雪姬犀利的盘问，巨龙的骑手轻轻地动了一下右手。握在他手上的细锁链随之闪烁出了银色的光亮。仔细一看，锁链似乎和缠在巨龙面部的皮带相连。如果和如眼睛所看到的一样是《缰绳》的话，那么那个东西就是让驯服神兽尼德霍格得以实现的强化外装吧。 
 
    「没有必要则不报上名号，虽然这就是我们的会规……」 
 
    过于开朗的声音说到这短短听了一下，耸了一下肩之后骑手继续说了下去。 
 
    「……竟然在这种大地尽头会有您这样的大人物出现，这实在是做梦都没想到呢啊。因为尼格闻到了大型猎物的味道所以就以防万一来检查一下，结果真是完全正确啊。至少要让我进行一下自我介绍才好呢」 
 
    黑雪姬迅速地分析起包含在刚刚这几句台词中的情报。 
 
    不用说这些事情也只是传闻，被驯服的Enemy们会为了主人而发挥各种各样的能力。那头恐龙《尼德霍格》大概是具备了能从远距离探查目标位置的雷达型能力吧。也就是说，在这座小镇中能够神兽级Enemy和它的骑手吸引过来的，可以说正是黑雪姬自身。 
 
    ――仿佛敏锐地察觉到了这个想法，一旁的库里奇低声耳语道。 
 
    「不是你的错啦。不如说……这下子正好可以说是个绝佳的机会，从本大爷的能力上来说的意义。」 
 
    「…………我很期待哦」 
 
    在黑雪姬这样简短地回应了一句的同时，龙背上的迷之脑加速者俯身行了一礼。 
 
    「初次见面，黑之王。还有本地的人们。我的名字是《Sulfa.Pot》（译注：硫磺坩埚）……还请多多关照。」 
 
    「……嚯，终于报上名号了吗。自从你这家伙现身以来的这三个月，本大爷可一直等待着这一天呢啊！听好了，本大爷的名字是――」 
 
    将形状如同切成一半的圆柱体般简单的腿猛地踏出一步，库里奇打算堂堂正正地报上自己的名号来回应他。但是在这一瞬间， 
 
    「啊，不说也一样啦。又没有兴趣，而且反正很快就会点数全损了」 
 
    这句侮辱性的话语从上面传来，《史上最强的名字》以没能公布告终。黑雪姬一边用手制止因为愤怒而颤抖起来的库里奇一边再次高速思考起来。 
 
    自己对于《Sulfa.Pot》这个假想体的名字没有印象。也就是说，他是在黑雪姬处于半隐退的这两年半之间成为脑加速者的人。可是那副游刃有余的言谈宛如身经百战的老手，能够将神兽级Enemy驯服的绝招不用说是新手了，就连中等级玩家也是不可能做到的事情。是有着极为高密度的战斗经验吗，还是说是大型军团的后备力量呢………… 
 
    「――――！！」 
 
    思考到这里的瞬间，本来应该最先想起来的一份记忆终于在黑雪姬的脑海里点燃了一道火花。 
 
    《小小的怪物》。琉花她们是这样称呼那个《Sulfa.Pot》的。其中的理由就是他不会出现在对战搜索列表之中。普通情况下那是绝对不可能发生的事情。要潜入无限制中立舞台的话不连接到广域互联网是不行的，而连接中的脑加速者必然会被登录在列表上正是Brain.Burst的大原则。 
 
    可是在去年的秋天，黑雪姬正是因为能够无视这一大原则的敌人陷入了巨大的困境。那就是现在作为Nega.Nebulus之中值得信赖的一名成员，和Silver.Crow组成搭档的Cyan.Pile――黛拓武。他利用由《家长》脑加速者给他的某个程序，得以在梅乡中学的局域网中与幽灵般神出鬼没。 
 
    情况上来说和那时候十分相似。不，说是完全相同也没有问题。 
 
    黑雪姬急促地吸了一口气，对着从五米上方睥睨着自己一群人的假想体，投出了那个单词。 
 
    「――《木马程序》」 
 
    「…………」 
 
    Sulfa.Pot的肩膀颤了一下。 
 
    「…………是什么啊，那个？」 
 
    虽然从嘴里发出来的声音还保持着平静，但是上半身微微向前探出了一点。根据这个动作，直到刚才都潜藏在龙背鳍隐形下的假想体被暴露在了风化舞台的阳光之下，显露出了他的颜色与形状。 
 
    因为拥有Sulfa――《硫磺》这个名字，装甲的颜色是十分鲜艳的黄色。和纯色之王其中之一的黄之王《Yellow.Radio》比起来大概要稍稍浅一些的程度吧。细长的身体虽然轮廓十分正统，但是因为肩膀和胸口，还有腰部都开着大型洞穴所以十分显眼。 
 
    盯着那张简直就像是戴着面具和风镜一样造型的脸，黑雪姬继续说道。 
 
    「不，那个程序的确在服务器升级之后就不能再使用了才对。可是，你这家伙使用了类似的作弊技术已经不容怀疑了。也就是说……Sulfa.Pot。你这家伙不是身在冲绳，而是从东京远距离潜入的吗！？」 
 
    对于黑雪姬的指摘，最先作出反应的是库里奇他们冲绳三人组。 
 
    「什，什，什么！？」 
 
    「吓了一跳！！」 
 
    「骗人，太诈了！！」 
 
    即使听到三连发的惊叫，Sulfa.Pot也纹丝未动。过了一会才缓缓地回复姿势，像是在自言自语似的念叨到。 
 
    「……原来如此，原来如此。尽管在巢穴里潜伏了数年，那副利齿依然没有被拔掉啊。既然这样子的话就没办法了，虽然这并不在计划之内，但是还请你在这里消失吧，黑之王。毕竟如果因为这种事情让我们的《边境农场化试验》遭到顿挫的话可就太令人失望了呐」 
 
    「边境……农场化！？」 
 
    黑雪姬在口中低声重复了一遍。Sulfa.Pot口中所说的Farming这个词除了词典上记载的《农业》和《牧场》之外，在网络游戏之中还有另外一层含义。那就是通过高速率地狩猎怪物从而得到大量金钱及经验值的行为。这个恰好是他利用巨龙《尼德霍格》在这片冲绳地区持续进行的行为。 
 
    这样整理了一下之后就得出了这样的结论。 
 
    Sulfa.Pot在三个月前，恐怕是和黑雪姬一样在修学旅行的时候来到冲绳，借此机会在边野古近郊设下了某种作弊机关。回到东京之后，和事前驯服的尼德霍格一起远距离潜入冲绳的无限制中立舞台，将栖息在这里的野兽级，小兽级Enemy狩猎得一干二净。因此他受到和过去Cyan.Pile一样的逻辑保护，尽管库里奇他们无数次对对战搜索列表进行确认，那上面也没有他的名字。如果同样的事情在东京实施的话，大概在眨眼之间就会被列为大型军团的讨伐对象吧，但是在千里之外的冲绳就没有这种顾虑了。就连短期逗留的黑雪姬如果不是琉花他们舍身尝试接触的话，潜入无限制中立舞台这种事情大概也是万万不会想到的吧。 
 
    「――要说千载难逢可是我这边的台词啊Sulfa.Pot。对于作弊机关之类的东西可是有着很深的私人恩怨呢啊，我就在这里让你那耍小聪明的秘密全部暴露出来并且再也没办法使用」 
 
    咔嚓！挥动右手的剑，黑雪姬凛然的大声喊道。 
 
    「――可不要认为神兽杀手的称号只是青之王的专利哦！来吧，让我把你连同那头坐骑一起切成三片！！」 
 
    沐浴在猛如烈火的舌锋之下，Sulfa.Pot也改变了态度。圆形风镜下面的双眼熊熊燃烧起来，用低沉的声音作出回应。 
 
    「……还真是大言不惭啊。明明就连《家长》都没用过这种口气对我说话。这下子，大概普通的杀戮方法没办法收场了啊……就来让我试试被尼格一条一条地吃光手脚之后还能不能这么大放厥词吧」 
 
    舞台上的气氛立刻紧张起来，温度也随之上升。就连作为风化舞台特征的突风也像是感觉到激烈冲突的预兆一般平息下来。 
 
    黑雪姬瞥了一眼在自己身旁摆出应战姿态的库里奇，迅速地低语了一句。 
 
    「库里奇，要用那个咯」 
 
    「了解」 
 
    简短回应了一句的深红色假想体对着站在背后的琉花和真鱼，像是突然变了个人似的用干脆利落的语气下达指示。 
 
    「徒弟们，序盘就由我和Lotus来做那个大块头的对手。要和那种庞然大物作战的话，周围的建筑物大概会不断地遭到破坏而变成瓦砾才对。而你们就从那堆瓦砾之中把金属物件挑出来集中到交叉点处」 
 
    「诶，我们也要战斗……」 
 
    发出不满之声的琉花一下子被真鱼堵住了嘴。 
 
    「我们明白了，师傅！捡废铁是吧，请尽管交给我们吧！」 
 
    「努力哦，你们集中起来的铁的多少可是会决定胜负的！――――要来了哦！！」 
 
    说完―― 
 
    「哈！！」 
 
    随着Sulfa.Pot一声吆喝，清脆地打响了一下握在双手中的缰绳。直到刚才一直处于待机状态的恐龙型Enemy的双眼中闪过一道黯淡的红色光辉，排列着凶恶锐牙的双颚完全张开――。 
 
    「咕噢噢噢噢噢噢！！」 
 
    迸发出宛如地鸣一般的咆哮，全长二十米的巨大龙猛然开始了突进。 
 
    9 
 
    ――首先全力打上一个回合来代替打招呼吧！ 
 
    心里默默打定主意的黑雪姬正面面对直线冲过来的巨龙尼德霍格，放低重心，做出拔刀斩的预备姿势。 
 
    当然，即便是Lv9的黑雪姬，正面受到神兽级Enemy的身体撞击也是会被撞飞的。而且本来Black.Lotus就是攻击特化型，在很大程度上舍弃了防御性能。 
 
    她才不会老老实实地和敌人硬撞，而是要将敌人引到近处，在最后关头用最小动作回避，再向鼻尖打出反击的一击。尼德霍格的突进很有魄力，但速度本身和巨兽级差别不大。应该能看穿――_ 
 
    而将黑雪姬的这些目测打乱的，不是敌人而是在她身边摆好架势的库里奇。 
 
    「你个混蛋，吃我这一招！」 
 
    他一边充满气势地大喊着一边笔直地伸出左臂，喊出技名。 
 
    「――《Tapping.Screw》~~~~~~~！！」（译注：自攻螺钉） 
 
    咚咚咚咚咚！发射出去的是他的五根手指。他的手指和身体一样横向螺旋地刻着细蛇纹图案――换言之就是《螺纹》，在空中变为了前端尖锐的可以在板材中直接开出螺纹的螺丝。接着后端的十字孔中喷射出火焰，像导弹一样飞翔，全部命中了巨龙的头部。 
 
    瞄准精度很高，另外他虽然看上去像是在酒馆里大喝了一通，但能在潜行后就立刻储满必杀技槽，可见心思缜密。但是――。 
 
    五根螺丝击中尼德霍格鲨鱼一样的头部之后依然不断高速旋转，冒出激烈的火花。持续了几秒之后，便摇摇晃晃地掉了下来，只留下了非常浅的几个凹痕。 
 
    「…………哎呀？」 
 
    等到库里奇发出声音，尼德霍格已经近在眼前，黑雪姬错失了反击的机会，只得拉住螺钉型假想体的胳膊使劲向左跳。就在勉强避开的同时，尼德霍格猛烈地冲过黑雪姬・库里奇组及琉花・真鱼组的中间，把建在十字路口左后方的废墟撞得粉碎才停下。 
 
    在无限制中立舞台上，虽然Dron经营的《商店》在原则上是不可破坏的，但这样下去除了那一栋之外的建筑物全部都要被破坏了。以大型Enemy为对手时一般都要利用复杂地形躲藏起来，真希望能在这周围变成白地之前分出胜负，不过看来是赶不及了。 
 
    但是黑雪姬建立的战略中已经将建筑物接连被破坏这件事纳入了考量。而且，需要作为中枢的库里奇活着才行――但是。 
 
    「喂，对重装甲型的神兽，半吊子的飞行道具是不管用的吧！」 
 
    压低声音对他这么一说，库里奇便绞着双手嘟囔起来。飞出去的左手五指已经从指根重新装填了螺丝。 
 
    「因……因为……我可是有三年没有好好战斗过了……」 
 
    「那就老实呆着！等你攒够了《铁》，我一定给你表现的机会！」 
 
    于是黑雪姬移动视线，向已经跑出来地琉花和真鱼小声喊。 
 
    「拜托你们！！」 
 
    少女们竖起大拇指，向尼德霍格之前破坏的北侧废墟冲刺。《风化》舞台的地形物体中腐化的混凝土和生锈的钢筋各占一半。地面和建筑物都是金属的《工厂》或《钢铁》舞台是最佳之选，但反过来还有可能是金属度为零的《荒野》或《原始林》，现在这样没什么可抱怨的。 
 
    看到琉花和真鱼用和她们纤细的假想体不相符的怪力从瓦砾下拉出巨大的铁材，黑雪姬再次转向尼德霍格。 
 
    巨龙也正好完成了方向转换。它果然由于身体巨大旋转速度慢。这么一来就会觉得正后方也许是弱点，但是那条长满刺的、又长又大的尾巴怎么看都很可疑。现在还是按照当初的预定一边回避重突进一边慢慢造成反击伤害吧。 
 
    在重新进入冲刺姿势的尼德霍格背后，Sulfur.Pot从容不迫地说道。 
 
    「不必客气，你也多多使用必杀技吧，黑之王。不过，根据这边的资料你的技好像全都是近距离专用的。究竟能不能挡回尼德的突击呢？试试看的话一定很有趣」 
 
    ――他说，这边？ 
 
    黑雪姬一瞬间被Sulfur的话吸引了注意力，但立刻又将它从脑子里赶走。情报解析在赢了之后做多少都可以。 
 
    话虽如此――。虽然不甘心，但Sulfur的话基本是事实。Black.Lotus习得的必杀技基本都是接近战斗用的，略微偏长射程型的《Death.By.Piercing》也最多只能延伸五米。在这种程度距离上，即便可以给龙造成伤害，也会在技后硬直的期间狠狠遭到撞击。 
 
    当然，使用【那个】的话就不一样了。 
 
    隐匿在加速世界中的某个规则。用想象力干涉世界之理，将事象复写的最强最后的力量――《心意系统》。 
 
    如果是黑雪姬的心意技《夺命击》的话，根据精神状态，最长可以实现将近五十米的射程，和红系假想体的远隔攻击比起来也毫不逊色。使用那个的话，有很大的可能在可以轻松回避撞击的距离上将龙贯穿。 
 
    但是，不能使用。心意系统有一条绝对的戒律。《心意不能在遭到心意攻击以外的时候使用》。这不仅仅是卑鄙之类的精神论的问题。打破戒律，也就是打破和自己或同伴定下的约定、率先使用心意攻击的时候，使用者的心毫无例外地会被拉入心意的黑暗面，等在最后的是不可避免的悲剧。包括三个月前战斗过的第五代Chrom.Disaster在内，黑雪姬见到过许多被黑暗的心意吞噬、给自己和心爱之人带来无法弥补的破坏的脑加速者。她自己不能走上同样的道路，绝对不能。 
 
    因此黑雪姬瞪着在上空微笑着的Sulfur.Pot说道。 
 
    「必杀技就留到把你从那里打下来以后再用吧。我会让你亲自体会一下的，洗好脖子等着吧」 
 
    「哈哈哈，不愧是王，说出来的话就是帅气！那，就如你所愿，让你被尼德踩扁吧！！」 
 
    Sulfur再度抽响缰绳，龙的前足用力刨着地面。 
 
    和它对峙的黑雪姬微调自己的位置，让背后正对着大型建筑物，将双手的剑交差在身体前。 
 
    不打算使用心意技。但是，对方有神兽级Enemy这个太过强大的帮手。所以―― 
 
    「――这种程度无所谓吧！噢噢噢噢噢…………」 
 
    她随着呐喊集中精神，大叫。 
 
    「《OverDrive》！！《Mode.Green》！！」 
 
    顿时，Black.Lotus的全身装甲的结合线上发出了绿色的光。 
 
    《OverDrive》命令不是系统规定的技能或能力，但也不是心意技。在原理上和负之心意暴走现象《逆流现象》以及无之心意的暴走现象《零化现象》一样，也就是《正的自我暗示》。简单来说就是聚气一类的东西，但黑雪姬在其中又加入了一道工序。她利用自身没有颜色属性的特征，设定了三个模式。《Mode.Red》是让假想体的性能图谱靠近远隔方向，《Mode.Blue》是靠近近接方向，而《Mode.Green》则是转换为防御型。虽然没有心意技那只能用心意技防御的绝对攻击力，但肯定还是有帮助的。而且本来心意技对Enemy的效果就相当薄弱。 
 
    看到Black.Lotus出现的细微变化，Sulfur.Pot再次笑了。 
 
    「呵呵呵……在这家伙面前，小伎俩全都没有用的哦！――――上吧，尼德！！」 
 
    黑雪姬无言地凝视着带着巨大卡车般压迫力突进而来的巨龙的鼻子。这次库里奇迅速进入回避姿势。但是龙的轨道没有变。也就是说，它瞄准的只有黑之王一人。 
 
    她咬紧牙关等着这个如果受到直击的话体力槽一次就会减少一半以上的猛烈撞击。还没……还不行……――――就是现在！！ 
 
    「吒！！」 
 
    黑雪姬跳向左斜前方，用回旋踢的要领挥出右脚的剑。 
 
    在空中，尼德霍格嘴里并排生长着的巨大牙齿之一和剑的刃口激烈地碰撞，恐怖的压力让黑雪姬从膝盖到腰都吱吱嘎嘎地响。不过靠着《Mode.Green》的自我暗示，剑扛过了冲击没有碎掉。乒！的尖锐一声响起，剑挥到了前方之后，尼德霍格紧挨着假想体右侧猛烈地通过，撞入背后的建筑物。 
 
    被折断而飘在空中的，是一颗白色的龙牙。看到视野上方显示的Enemy的三条体力槽的第一条减少了一点点，黑雪姬在空中做了一个后空翻，落到地上。 
 
    那之后过了三分三十秒左右，战斗一直维持着同样的发展。 
 
    黑雪姬以毫厘之差回避尼德霍格的突进，在交错的瞬间造成微小的伤害。然后让龙撞入背后的建筑物，趁它转身的时候站到下一个位置上。当然，也不是每次都无伤。接触到牙齿或鳞片的时候，黑雪姬的体力槽也一点点减少。速度虽然比敌人要慢，但不管怎样绝对量差距太大，再这样重复使用同样的战法的话，力量先耗尽的会是Black.Lotus。 
 
    不知是不是因为认识到了这一点，Sulfur.Pot愚直地坚持突进战术毫不改变。对方的态度虽然从容不迫，但对对手是《王》之一这一点依然有着强烈的意识。他知道一旦禁不住诱惑耍些小聪明的手段――比方说一瞬间从龙背上跳下来使用自己的技之类的――的话，就会被抓住机会受到Lotus的近接型必杀技一击致命，时刻提高着警惕。换句话说，Sulfur的愚直也是一种贤明的表现。 
 
    ……果然，很奇怪。 
 
    在极限的战斗中，黑雪姬依然忍不住地想。在隐遁的两年中，她也会使用观战用伪装假想体尽可能地收集情报。这么聪明、并且具有能够驯服神兽级的知识・实力的脑加速者，她至少应当听说过名字。能够解释这个谜团的，是他刚才说出的《这边》这个词。Sulfur背后存在着某个有力的组织，而且恐怕不是六王的军团……。 
 
    想着这些的时候，黑雪姬成功完成了第十几次的反击，轻轻落地。背后发生了巨大的冲击，接着传来了瓦砾崩塌的震动。 
 
    转过身，她看到位于东西延伸的小规模城镇东端的废墟崩塌了。废墟对面可以看到褐色的道路延伸出去，连接着远方的大型酒店。 
 
    这样一来，这个城镇的建筑物就全都被破坏了。也就是说――战况向下一个阶段移动。 
 
    「库里奇，去吧」 
 
    黑雪姬小声说，之前一直在附近晃来晃去的深红色小型假想体立刻点头。 
 
    「我都等得不耐烦了」 
 
    他留下这么一句话，向后方冲去。 
 
    黑雪姬也瞪着巨龙，跟着他开始缓缓后退。 
 
    转过身来的龙的背上，Sulfur.Pot用一成不变的开朗声音说。 
 
    「哎呀哎呀，这样就干净多了。我和尼德都喜欢宽阔的地方，这样终于可以舒舒服服地战斗了啊」 
 
    「那真是太好了。……但是，变得容易战斗这一点我也一样哦？周围没有了碍事的东西，回避的自由度也增加了。已经不会再被你的零碎伤害战术打到了」 
 
    「啊哈哈，说这是零碎战术真是过分啊！我也不喜欢这种小家子气的做法啊。但是啊，这是有原因的。因为……【尼德的必杀技槽积累得超级慢啊！】」 
 
    「――――！！」 
 
    听到Sulfur的话，黑雪姬抑制不住惊讶猛地倒抽了一口气。 
 
    「……你说……必杀技、槽……？！」 
 
    「哼哼哼，一般人都是不知道的啦。被驯化的高位Enemy可是有独自的必杀技槽的哦。很遗憾，这根槽只有主人，也就是我能看见。破坏了这么多建筑物，总算把它储满了呢。也就是说，接下来会发生什么……你该知道了吧，黑之王！！」 
 
    说到这里，Sulfur.Pot高高举起握着银色缰绳的双手――使劲向下一挥，用开战以来的最大音量喊道。 
 
    「动手，尼德！！――《Scorching.Inferno（灼热地狱）》！！」 
 
    巨龙将直径约两米的嘴张到最大。 
 
    黑雪姬看到它喉咙深处闪烁出橘黄色的光。同时，周围充满了硫磺味――可燃性气体的味道。 
 
    感觉到这些的瞬间，黑雪姬转过身，猛烈冲刺。 
 
    半秒后，从背后首先袭来橙色的光芒。接着是热感。略迟一些，是轰鸣。巨龙尼德霍格喷射出了所谓的《龙炎》。 
 
    Black.Lotus类似黑曜石的半透明装甲发出咯咯的响声。简直像是干烧平底锅的声音……不，从现象来看就是那么回事。虽然用《OverDrive/Mode.Green》提升了防御力，但也只现定于对物理属性，对炎热伤害没有效果。终于视野两端开始出现若隐若现的火舌，同时体力槽货真价实地逐渐被蒸发。原本还剩九成以上的体力槽瞬间就掉落了八成、逼近七成。如果这样被火焰吞没的话，一定会一口气掉落危险水平………… 
 
    「――Lotus！来这边~~~！！」 
 
    听到这个声音，黑雪姬一下子抬起头。 
 
    路线前方，是在原来酒馆前十字路口处抱着胳膊叉脚站着的库里奇。而他背后，是堆得高高的……真的是多到让人惊呆的废铁之山。山脚下，可以看到累到不行的Lagoon.Dolphin和Coral.Merrow。 
 
    黑雪姬一瞬间甚至忘记了自身的危机，小声说。 
 
    ――很努力啊，琉花、真鱼。 
 
    ――看着吧，你们的努力，会再一次扭转这个战况。 
 
    黑雪姬绞尽全部的精神力，再次提高了冲刺的速度。再次远离追上来的喷火。离十字路口只有一百米了。 
 
    站在那里的库里奇缩起他短小的双腿，嗖！的一声做出了高到不可能的垂直跳。 
 
    他轻松超越背后的废铁山的高度之后，张开双手双脚，喊出技能名。 
 
    「金属们，染上我的颜色！！要上了……《Megamachine.awakening》啊啊啊啊啊啊――――！！」（译注：钢铁巨神.苏醒） 
 
    他矮小的身体瞬间被红色的光效完全包裹。紧接着开始变形。突出的胸部装甲板缩到和头部同一平面上，双臂也同样收纳进体侧。半圆形截面的腿向外侧旋转九十度后咔嚓一声化为一体。 
 
    最后，前端尖尖的脚朝下正下方，出现在那里的已经不是人形的战斗假想体――而是一根鲜红色的螺钉。 
 
    恐怕他的两名弟子也是第一次见到这个技。在呆呆仰视的少女们的视线前方，螺钉开始顺时针高速旋转。在到达螺纹侧面剩下的双目已经无法看清的速度后，垂直落下。一下子扎入废铁之山，没入到一半，然后又发出‘叽叽叽叽！！’的高亢金属声、溅出无数火花，慢慢钻进内部――消失了。 
 
    在向着山脚下不停冲刺的黑雪姬背后，Sulfur.Pot大喊。 
 
    「杂鱼时至今日再做什么也是没用的！和黑之王一起烧干净吧！！」 
 
    同时，追着黑雪姬的火焰势头增大了。巨龙尼德霍格一边喷火一边开始前进。这样下去，站在十字路口的琉花和真鱼也会被火焰吞没的。但是黑雪姬并没有向两人下达逃走命令。因为她相信。相信曾经被称为《拥有史上最强名字的男人》Lv7脑加速者Crimson.Kingbolt的真正力量。 
 
    废铁山全体发出了红光。 
 
    仿佛只有那一带重力消失了一样，无数的钢筋和铁板浮了起来。它们互相靠近、组合起来，仿佛从一开始就是为此而生的零件一样，构成了一个巨大的物体。 
 
    一开始，是两条粗大的腿。接着是将它们连在一起的腰部零件。圆筒形的腹部零件和方形的胸部零件。左右肩上连接着长长的强壮的手臂。 
 
    然后最后，构成了一个和库里奇原来的头非常相似的头部零件――现象结束。 
 
    屹立在大地上的鲜红色《巨大机器人》头顶高度达到了八米。然后又举起手，发出‘咔嚓吟！’的谜样声音摆了个造型，那迫力简直要把世界变成别的游戏了。 
 
    「超……超……超大个儿！」 
 
    「师父原来是巨人啊――！」 
 
    背对着琉花和真鱼的喊声，巨大机器人的双眼‘哔！’地放出光来，把大地踏得轰响，跳了起来。它在空中和黑雪姬擦肩而过，落到尼德霍格正面。但那里正是龙喷出的火焰的正中央。 
 
    火焰的奔流和机器人巨大的身体发生剧烈冲击，产生仿佛要把天空也烧焦的巨大火柱。确认到热伤害已经被阻断，黑雪姬在地面上划出圆形转过一百八十度停了下来。 
 
    放眼望去，机器人地影子在劫火中摇曳，而更远处尼德霍格定下来脚步却依然不停喷火。龙已经连续进行了将近三十秒的喷火攻击，它的必杀技槽竟然如此庞大。不过长时间暴露在火焰中的牙齿也已经热得通红，也许是心理作用但龙自己似乎也很痛苦。 
 
    但是，它背后的骑手完全没有停止喷火攻击的意思。他连续抽响缰绳，开展以来第一次掩饰不住焦躁地大喊。 
 
    「这种纸糊的玩意……！看我把你烧得连灰都不剩！尼德，再来！再提升火力！！」 
 
    接受了命令的尼德霍格超越极限地张大嘴，吐出更加剧烈的火焰。好几颗牙齿似乎无法承受高热而破碎，嘴角也变成了黑炭。这些都不只是看上去的伤害，作为证据，龙的体力槽缓缓减少了。 
 
    数秒后，尼德霍格那让人感觉几乎无限的必杀技槽终于耗尽了。喷火慢慢减弱、停止，过了一小会儿，旋转的火柱也消融在了大气里。 
 
    出现在火焰中的是双臂交差蹲在地上的铁骨机器人。虽然没有被烧光，但全身都变得焦黑一片，还有一部分被溶解、像冰柱一样垂下来。 
 
    「姐姐，天人死掉了！」 
 
    身后传来真鱼悲伤的声音，黑雪姬斩钉截铁地说。 
 
    「没关系，库里奇怎么会被那种程度的攻击干掉」 
 
    突然，仿佛听到了她的这句话一样――。 
 
    机器人地双眼‘哔！’的发出黄色的光。接着，烧焦了的巨大身体吱吱嘎嘎的响着动起来了。双臂在身体左右展开，伸出五根手指，直指向尼德霍格。 
 
    紧接着，手指前端迸发出合计十根火线。从手腕附近接连排出弹壳，落到地上。巨龙的脸和双肩上弹出无数火花，Enemy呻吟着后退。 
 
    「什、什么……！」 
 
    Sulfur.Pot发出惊讶的声音蹲坐在了龙的背上。这个姿势似乎无法操纵Enemy，龙一步一步地不停后退。对面，巨大机器人一边用手指机关枪射击一边展开两肩的装甲，将里面出现的三连装导弹一齐发射。接着又打开胸部的装甲，从中出现了大口径加农炮，也轰然喷出火舌。 
 
    尼德霍格顿时被无数的火球吞没，体力槽眼见着不停减少。能够给重装甲型的神兽级Enemy造成这么多伤害，机器人地攻击力真是惊人，不过这也是应该的――。在赤之王《不动要塞》Scarlet.Rain出现之前，他可是被评为加速世界最强的远距离火力持有者的脑加速者。当然，附加了极其严苛的条件。 
 
    他参加的集团战基本必定会发展为《能否收集大量的金属物体，或是能否阻止对方这样做》的对抗。换句话说就是，一旦库里奇变成了巨大机器人，从那时起敌方队伍就基本被将死了。这场战斗即将开始的时候，他说的『这对我的能力来说可以说是个机会』就是指把敌人引入周围存在大量金属的这个城镇里。 
 
    巨大机器人地全火力齐射持续了十五秒，竟然把尼德霍格的体力槽减少了一半。 
 
    如果那只龙是野生状态的话，估计无法给予这么多的伤害吧。它会通过高速移动来回避并反击，而不会一个劲地挨打。但是，由于被道具调教、变成了没有主人的命令就无法行动的状态，龙受到了重伤。 
 
    这个讽刺的事实，Sulfur.Pot在猛烈的攻击中应该也认识到了。 
 
    从龙背上缓缓站起来的时候，他的脸上已经没有了至今为止的从容之色。他护目镜形状的眼睛里翻滚着憎恶的光，低声念叨。 
 
    「…………竟敢，竟敢竟敢……把尼德打成这样……」 
 
    就像他说得那样，巨龙的鳞片到处都是焦痕和破损，滴出紫色的血液。再遭受一次同样的全火力齐射的话恐怕体力槽就会被削减到最后了。话虽如此，把机器人的枪炮全部重新装填也要花费不少时间。为了争取这些时间，至少要担当扰乱敌人的任务――。 
 
    黑雪姬这样想着，向前走去，而就在这时。 
 
    「尼德，再来一次！！」 
 
    Sulfur.Pot大喊，用力拉缰绳。龙晃晃悠悠地抬起头，张开在刚才的连续火焰发射中受伤的嘴巴。 
 
    看来是准备再次展开喷火攻击，不过上次已经证实了炎属性攻击对巨大机器人没有效果。而在抵住火焰期间还能重新装填枪炮，这样反而更好。库里奇大概也想到了同样的事情，再次把机器人的重心降低、两手交叉在前面采取防御姿势。 
 
    面对那里，巨龙再次吐出灼热的火焰―― 
 
    的前一刻，Sulfur.Pot将自己的双手向前伸出，喊出了和刚才不同的技名。 
 
    「《Charcoal.Smoke》！！」（译注：木炭烟雾） 
 
    掌心上的大洞中呼呼地喷出纯黑色的烟，一下子就包裹住了巨大机器人。紧接着烟雾接近黑雪姬站的地方，视野被染得一片昏暗。 
 
    黑雪姬反射性地向后跳，但她的体力槽没有丝毫改变，装甲上也既没有感觉也没有变化。也就是说这股黑烟是和技能的名字一样只是烟雾、烟幕而已吗？这样的话现在应该反过来利用它进行扰乱攻击……。 
 
    ――不。 
 
    「这个……气味……」 
 
    黑雪姬小声说，将意识集中到平时在加速世界中不太注重的嗅觉上。这个微微刺激鼻腔的硫磺味是――。 
 
    「…………！！不好，快逃库里奇！这个烟是――」 
 
    黑雪姬的喊声和Sulfur.Pot的第二个技名发声重叠了。 
 
    「《Scorching.Inferno》！！」 
 
    「――――火药！！」 
 
    龙的嘴里喷出火焰，其前端接触到黑烟的瞬间。 
 
    闪光。轰鸣。世界在颤动。 
 
    黑雪姬受到一股好似被巨人之手打到的冲击，毫无抵抗之力地被吹飞，但她依然拼命睁大眼睛，要看清这个场景：巨大机器人的内侧喷出好几条火柱，紧接着，钢铁的五体被撕得粉碎、四散开来。 
 
    而这些也立刻被红莲之火覆盖，看不到了。从某处传来了琉花和真鱼的悲鸣。 
 
    黑雪姬在空中被冲得来回翻腾，连上下都搞不清楚，最后背后狠狠地摔倒了地上。体力槽在一开始的爆炸和坠地中总共损失了三成以上，变成了黄色。 
 
    第二次的火焰喷射只持续了两三秒就结束了。但这已经足够了。在爆炸的火焰渐渐减弱、灰色的烟也被舞台的风吹散之后，出现在那里的是一片只能用《爆炸中心》来形容的凄惨景象。焦黑的地面中央散落着机器人地残骸，周围的瓦砾也全都被吹跑了。Lagoon.Dolphin和Coral.Merrow靠在一起倒在稍远处的十字路口上，而黑雪姬也沉浸在巨大冲击的余韵中无法站起来。 
 
    「…………库里奇…………」 
 
    黑雪姬从喉咙里挤出颤抖的声音，这时上空突然掉下了一个发出咕噜噜的声音的东西。那东西掉在左边离她几米远的地方，咕噜咕噜地在地上滚着，是一根大螺钉――不，是从机器人地中心部排出的库里奇。他的双眼不规则的闪动着，估计也动弹不得了。 
 
    这种荒谬之极的大破坏让刚才巨大机器人地全火力齐射都像是小孩子的恶作剧一样。 
 
    把黑火药变成烟喷射出来的Sulfur.Pot的必杀技和放出大范围火焰的尼德霍格的必杀技。他们两个恐怖的组合攻击使得战况完完全全地逆转了。 
 
    「哼……哼、哼、哼哼哼」 
 
    在断断续续的笑声中，黑雪姬抬起吱吱作响假想体转过视线，看到在依然残留的道道黑烟的对面逐渐向她靠近的巨大黑影。 
 
    「真没想到竟然在这种地方使用了《这个》。用这招的话这边也免不了受伤，说实话不太想用的……」 
 
    就像他说的一样，穿过烟雾出现在眼前的巨龙和骑手的全身上下都受了新的伤。这里是无限制中立舞台，无法看见Sulfur.Pot的体力槽，不过尼德霍格体力槽的第二根则几乎耗尽了。 
 
    「……但是，这样一来你就明白了吧。我被选为尼德的主人，是必然的。我们两者即为一体……是一心同体的，最棒的搭档」 
 
    「…………哼，这个嘛……谁知道呢」 
 
    低声回应着，黑雪姬忍着全身的疼痛站起来。无限制中立舞台上痛觉提高到了一般对战舞台的两倍，而且大概是由于同时受到了热和冲击的伤害，感觉到的疼痛又翻了一倍。但是，她总算毫无摇晃地站直身体，面向Sulfur.Pot继续说道。 
 
    「那只龙似乎有话要对你说哦。既然自称是主人……就驾驭得更好一点啊」 
 
    「…………哼、哼哼。不愧是王，连不服输都是一流的。我很期待啊……你哭着求饶的样子。事先声明，尼德的必杀技槽还剩下一点点呢……」 
 
    他拉动缰绳，龙发出咕的低吟声，张开了嘴巴。 
 
    如果再一次受到喷火攻击的话，即使没有和黑火药的组合也撑不过十秒。如果全速冲刺逃脱的话也许能逃进酒店的大厅里，但这种舍弃倒下的库里奇、Dolphin、Merrow的做法不在考虑范围之内。现在只能想办法在这里坚持下去，利用高速移动进行打带跑来寻找活路了……。 
 
    就在黑雪姬做好了这个胜算微薄的觉悟的那个刹那。 
 
    感到了无法言表的某种东西，黑雪姬猛地抬头看向上空。 
 
    风化舞台略带红色的天空没有任何变化。但是，确实感觉到了。感觉到高密度的情报在聚集，世界即将被改写。敌人的攻击？还是说援军……？ 
 
    从背后传来了小小的声音。 
 
    「没关系哦，姐姐大人」 
 
    「…………？！」 
 
    黑雪姬转过身，看到不知何时坐起来的Coral.Merrow――真鱼正笔直地盯着天空。但是，她的样子很奇怪，眼睛的颜色似乎也和之前有少许不同。对，就像即将潜行时，向黑雪姬索要第四根XSB线的那时一样。 
 
    「…………要来了哦」 
 
    真鱼再次小声地说，右手轻飘飘地伸向天空。 
 
    10 
 
    将时间向前回溯加速世界时间的约六十分钟――或者说是现实世界的几秒钟前。 
 
    在黑雪姬、琉花和真鱼走向度假酒店二层的潜行空间时，那个从电梯间旁柱子的阴影里看着她们的人，在三人进入隔间后立刻跟了上去。 
 
    这里的接待处是联网自动化处理的，使用者可以从显示在视野中的隔间配置图中自己挑选、租借空着的地方。但是追踪者在确认了唯一被占用的四人用隔间后立刻毫不犹豫地走向那里。 
 
    在靠里的地方有一个隔间的门关着，自然上了锁。听不到里面的对话。三名使用者应该已经完全潜入了。追踪者碰了碰门，视野中立刻出现了要求输入电子密钥的对话窗。 
 
    从薄薄的帽衫袖子里伸出的雪白手指，按下了电子锁的OPEN按钮。本来不可能打开的门在此时却伴随着一声轻响解锁了。那手指直接拉开了拉门。纤细的身体侧身闪进隔间里，门再次关上、锁上了。 
 
    这个潜行空间的电子锁和酒店各房间使用的锁是共通的。因此，严格的说，除了黑雪姬以外只有一人拿着相同的钥匙。只有和她同住一屋的梅乡中学学生会书记、若宫惠――。 
 
    进入隔间的惠看见三名少女坐在相向放置的沙发躺椅上，闭着眼睛，全身放松。 
 
    一个人坐在左边的，当然是黑雪姬。而坐在右边的，则是看起来稍小一点的两个女孩子。她们晒得黝黑的脸完全没有见过，而且还穿着不熟悉的水手服，应该不是梅乡中学的学生，而是在边野古的学校上学的孩子吧。 
 
    意识到这一点的瞬间，惠的脸顿时扭曲起来，紧紧咬住下唇。惠所知的黑雪姬看上去善于交际，但实际上心中的防壁很高、很厚。对初次见面的人基本上都很警觉，很少有人知道她那隐藏在惊人美貌深处的讽刺家和孩子气的素颜。 
 
    这样的她，虽然是经过路由器，但竟然会和恐怕是刚刚认识的当地孩子有线直结着完全潜入。原因只能想到一个。 
 
    《另一个世界》。 
 
    栖息着黑雪姬的半身，隐藏在现实里侧的异国。这两名少女是那个世界的居民，而现在她们恐怕正和黑雪姬一起到访那个国家。那个惠别说是踏入了，连窥视、得知名字都不被允许的世界。而且还是在本该被惠挑选礼物的时间里。 
 
    她的左手颤抖着，自己抬了起来，伸向黑雪姬的量子接续通信终端。 
 
    指尖碰到从钢琴黑外壳上延伸出的XSB线，使劲握住。 
 
    ……拔下这个的话，就能回来了。虽然，这恐怕会永远的损坏某些重要的东西，但这样她就能回到这里，回到我的手可以碰到的地方――……。 
 
    『不行哦』 
 
    突然，好像有谁的声音在脑子里响起。 
 
    惠猛地眨眼，看向三人的脸，但她们都还在完全潜入中，眼睛紧紧闭着，嘴唇也没有一点移动。嵌在茶几里的路由器上，指示灯显示着三条线路全都连接着广域网……。 
 
    这时，惠终于注意到了。连线不只有三根。还有第四根XSB线从路由器中伸出，但另一侧的接头只是放在桌子上而已。 
 
    『这是……门。仅限一次，再次将你邀请进入另一个国家的门。来…………』 
 
    被幼小却带着不可思议的威严的声音引导着，惠松开黑雪姬的连线，向茶几伸出右手。她拿起第四根XSB线，将接头靠近自己的脖子。 
 
    和不知底细的线路进行有限直结，是在安全性上有很大问题的行为。惠非常清楚这种事，但现在她却没有感到一丝迷茫。接头插上了粉色碎花的量子接续通信终端，视野中出现了有线连接的警告，然后。 
 
    在惠的眼中，眼前的桌子上无声地出现了一本书的幻视。那即不是实物，也不是3D物体，但确确实实存在在那里。 
 
    「啊…………」 
 
    嘴唇里露出一声惊叹。这是……这正是，很久很久以前非常喜欢的那本书。明明反反复复度过许多许多次，却完全想不起故事内容的那本书。不知何时消失不见、再也找不到了的，那本重要的书……。 
 
    惠在黑雪姬身边坐下来，轻轻地向那本大开本的硬皮书伸出手。封面上没有书名，只有无数的色彩组合出阿拉伯风格的图案。 
 
    她战战兢兢地翻开封面。 
 
    第一页上，横向写着只有一行的英文。用乌黑的墨水记载在那里的，是咒语。让人进入书的世界里的魔法词语。惠深深地吸了一口气，像是吟唱似的、像是祈祷似的，说出了那个由两个单词组成的短语。 
 
    「Unlimited.Burst」 
 
    11 
 
    听到真鱼「要来了哦」的这句话，黑雪姬再次入神地盯着《风化》舞台的天空。 
 
    天空上只有无数的浮云顺次流动，依然没有任何人的身影。不可能有。在现在这个瞬间，存在于边野古的脑加速者只有黑雪姬、琉花、真鱼和库里奇四人。侵略者Sulfur.Pot使用了某些手段从东京远距离潜入而来，但其他的脑加速者应该无法自由地使用那个机关。也就是说，即便出现了什么人，那也是Sulfur.Pot的同伴，而让情况更加恶化…………。 
 
    「――――！！」 
 
    突然，看见了光。 
 
    从空中的一点，出现了樱色的小小光辉，咕噜咕噜地旋转着，仿若在春天的卷毛风中玩耍的花瓣。淡粉色的漩涡逐渐扩大了规模，黑雪姬的视野全部都被飞舞的花瓣覆盖了。 
 
    在花瓣的中央，无声地落下了两只脚。像玻璃一样透明的高跟鞋闪着光芒，连接着大面积展开的淡粉色裙型装甲。 
 
    腰部收得紧紧的，背后装饰着大大的蝴蝶结。礼服的两肩呈球状捧起，细细的双臂中抱着一个华丽的笏杖。 
 
    面甲十分优美，透明的白金色长发部件在微风的吹拂下发出~啦、~啦的清脆响声――。 
 
    那是一个从来没有见过的战斗假想体。但是同时，黑雪姬有了一个极其强烈的确信：我认识她。 
 
    淡樱色的女性假想体从数十米的高度上以感觉不到重力的速度缓缓飘落，玻璃的高跟鞋在黑雪姬眼前落地了。柔美的面甲上露出微笑――然后，用【那个声音】说出了【那句话】。 
 
    「姬。我……来了哦」 
 
    「…………！！难、难道…………。是……惠、吗……？」 
 
    在加速世界中说出真是姓名是最大的禁忌，但这个冲击足以让黑雪姬忘记这个禁忌。眼前优美的对战假想体是第一次见到，但那个声音，还有更重要的是她全身散发出来的安稳气氛不会错。这位――这位脑加速者，正是黑雪姬的挚友，若宫惠。 
 
    但是，这在理论上是不可能的事情。惠没有安装Brain.Burst程序这件事，从她没有出现在梅乡中学的局域网的对战名单上这件事中就可以证明了。另外，也不能认为她是在这个休学旅行途中成为脑加速者。因为，要潜入无限制中立舞台，必须达到Lv4，这在一两天中绝对不可能实现。 
 
    考虑到这里，黑雪姬注意到了一件事。 
 
    像是惠的对战假想体全身都是半透明的。裙角和长发部件的末端有时还会像阳炎一样摇晃。认识到这些的瞬间，一个想法仿若天启般降临了。 
 
    ――――过去？ 
 
    惠曾经，在遥远的过去是脑加速者？在黑雪姬结成军团之前，还在港区区划修行的时候离开了加速世界，失去了Brian.Burst……但是现在，她又是基于什么原理，被再次邀请到这个异世界里来的……？ 
 
    黑雪姬没能说出这个推测。 
 
    从后方传来了带着巨大的愤怒和焦躁、像破掉的钟一样的声音。 
 
    「什么啊……！你们算什么啊！不会再让……奇怪的家伙阻挠了…………！」 
 
    黑雪姬猛地转身，看见Sulfur.Pot叉脚站在巨龙尼德霍格背上。他的圆眼睛中翻滚着憎恶的神色，斜眼瞪着聚集在十字路口上的五人――黑雪姬、库里奇、琉花、真鱼、还有惠。 
 
    「这回一定要让你们彻底消失。把你们一个个全都烧成灰烬」 
 
    咬牙切齿地吐出这句话后，Sulfur.Pot伸直了拉着缰绳的双手，手掌上的两个空洞――不光如此，还有肩膀、胸前、腰部地洞中都开始漏出轻薄的烟。 
 
    「――《Charcoal.Smoke》」 
 
    喊出技名之后，从黄色的假想体全身喷出比上次多了好几倍的黑烟。烟雾没有指向性，打着旋浓浓地覆盖了周围一带。看来他这次打算把整条街都炸飞。 
 
    「不、不好……！」 
 
    黑雪姬摇晃着向前走去。然而，一只纤细的手按住了她的肩膀。 
 
    「没关系。我会……保护姬的」 
 
    惠温柔而毅然地说，高高举起左手握着的笏杖。 
 
    镶嵌在笏杖前端的大颗宝石发出了耀眼的霓虹色光芒。那光辉立刻包裹了假想体地全身，甚至冲上了天空。 
 
    惠带着轻柔的抑扬顿挫，向唱歌一样说。 
 
    「《Paradigm.Revolution》」（译注：范式革命） 
 
    突然，产生了惊人规模的光，高高耸立起来。 
 
    摇曳着七彩谱色的光柱扎入遥远的空中，然后飘然扩散成环状，像一张帷幕一样摇晃着，流向四周。 
 
    黑雪姬第一次看到这个技――但是，她曾经无数次在无限制中立舞台上看到酷似于此的现象。那是舞台的属性更替，不，世界重生时必然会出现的七色光芒。也就是说……也就是说，这个技是―― 
 
    「强……制……变……迁…………！！」 
 
    黑雪姬用颤抖的声音大喊。 
 
    《变迁》。将加速世界的模样全部改写的神之业。实在无法相信这能有一位脑加速者经由自己的意志引发，但是，只有这样才能解释眼前发生的现象。 
 
    因为，不停扩张的光环内侧，连天空的颜色都改变了。《风化》舞台昏暗的多云天空，变成了一尘不染的青空。充满尘埃的阵风，变成了干燥的南国微风――。 
 
    「发……发生了什么……？！」 
 
    骑在尼德霍格背上的Sulfur.Pot说着，停止喷出火药，重新握好缰绳。 
 
    「尼德，点火！把他们炸飞！！《Scorching……》」 
 
    但是，他的命令没有完成。 
 
    突然，地面消失了。 
 
    正确的说，有少许不同。原本被沙子覆盖的荒野在一瞬间变成了湛蓝的水面。黑雪姬也好、琉花和真鱼也好、倒在地上的库里奇也好、还有巨龙尼德霍格和它的骑手也好，全都不由分说地被水吞没了。 
 
    黑雪姬慌忙张开双手阻止沉降，把头伸出水面环视周围。四周已经看不见陆地了，三百六十度的地平线，不，水平线全都被水覆盖着，只有在远处零星散落着几个小岛和礁石。这是自然系・水属性舞台的究极――《大海》舞台。 
 
    「……姬」 
 
    黑雪姬听到声音立刻转过脸，顿时看到了意想不到的东西。 
 
    惠――应该是惠的对战假想体完全没有沉入水里。只有玻璃的高跟鞋微微接触水面，荡起小小的波浪。 
 
    直立在海上的惠平静地微笑着，继续说。 
 
    「魔法的时间要结束了，我得回去了……。――姬，你要沿着你的道路笔直的前进哦。我也，不会再看向背后了……」 
 
    这句话中隐藏的意义，在现在这个瞬间大概无法完全理解。但是黑雪姬使劲点头，回答说。 
 
    「啊啊。谢谢你，惠」 
 
    对此惠轻轻点头，开始上升。一直盯着那回到天上的樱色假想体，黑雪姬再次小声说着「谢谢」，一口气全身潜入水里。 
 
    翡翠蓝的海水异样的透明，能够轻易看清周围的情况。 
 
    在稍微离开一点的地方，巨龙尼德霍格正扑腾着它的短手短腿。骑在背上的Sulfur.Pot也拼命地拉着缰绳，似乎想要让龙浮上去。不过这只Enemy的形状明显不是能够适应水中的类型，它的嘴里咕嘟咕嘟地吐出无数气泡，看来也没有喷火的余力了。刚才Sulfur散布的黑火药的厌恶当然也消失得一干二净了。 
 
    在黑雪姬身旁，琉花和真鱼娴熟地踩着水四处张望，似乎还没有明白发生了什么。然后，在她的脚边附近，库里奇也在扑腾四肢。耳边传来空洞的效果声，或是说惨叫。 
 
    「救救救、救救我~！我不能下水啊~！！」 
 
    就像他说的，比重高的螺钉假想体确实正在慢慢下沉。但是，在这个《大海》舞台上，能让库里奇使用的金属物体非常少。海底应该有非常稀少的沉船，但现在没空去找那些。 
 
    「抱歉，你就沉一会儿吧，库里奇。刚才干得漂亮」 
 
    黑雪姬冷静的说，而琉花和真鱼也一边说着「师父，再见~~」一边挥手。 
 
    「好……Dolphin、Merrow。现在是决定胜负的关键时刻。要在那家伙逃到某个岛上之前一决胜负！」 
 
    「是！！」 
 
    「首先我冲过去想办法吸引龙的注意力，你们从侧面攻击，注意不要成为目标……」 
 
    黑雪姬做出这些指示后，琉花和真鱼对视了一眼――同时咧嘴一笑。 
 
    「没关系啦，姐姐！这可是大海啊――！」 
 
    「在水里的话，就交给我们吧！」 
 
    说出这些话后，两人一刻不停地游了起来。她们不愧是顶着海豚和人鱼之名，动作十分灵活，但要和Enemy战斗只靠这些是不够的……。 
 
    就在黑雪姬想到这里的瞬间。 
 
    Dolphin和Merrow在水中咕噜地转了一个身，异口同声地喊。 
 
    「一、二！《Shape.Change（形状变换）》！！《Marine.Mode（水下模式）》！！」 
 
    两人的身体分别被蓝色和珊瑚色的光芒包裹了起来。 
 
    Lagoon.Dolphin的手肘和腰部伸出的小小鳍状部件一口气变得巨大。双腿也变成顺滑的流线型，脚尖着装上了大大的鳍。 
 
    Coral.Merrow身上的变换则更加剧烈。她的两条腿合为一体，变成了鱼尾。她摇摆着锐利形状的尾鳍在水中摆动身体的样子宛如人鱼。 
 
    变身成为完全适应水中形状的两人再次对视点头，直线游起来。 
 
    真是惊人的速度，明显比在地上跑得时候要快得多。她们轻松贯穿高密度的海水，像鱼雷一样迫近巨龙尼德霍格。 
 
    Sulfur.Pot似乎也终于注意到了这两人的接近。 
 
    「――――杂鱼！！」 
 
    狠狠地说完，使劲拉紧缰绳。尽管巨龙似乎很痛苦，但依然转过脸，将长着凶恶牙齿的大嘴朝向琉花和真鱼。 
 
    两人就要被嘎地张大的嘴巴吸进去――之前的瞬间，她们突然转了一个弯。在龙的正上方，像是要把Sulfur.Pot缠起来似的在他周围高速旋转。海水中顿时出现了漩涡，然后立刻变成了巨大的龙卷。 
 
    「呜哇……你、你们……做什么…………！！」 
 
    Sulfur.Pot在漩涡的中心大叫着，他的身体从龙背上轻轻浮起。到了这时，黑雪姬总算明白了琉花和真鱼的意图。她们想利用龙卷的回转力和吸引力将骑手从Enemy身上拉开。 
 
    「呜……呜哦哦…………！」 
 
    Sulfur拼命攥住缰绳，但这种水流不是基础臂力较低的黄色系假想体能够抵抗的。拽了五秒钟左右之后，他的双手终于离开了缰绳――Sulfur.Pot在龙卷中打着转冲向了水面。 
 
    「呜哇啊啊啊！！」 
 
    Dolphin和Merrow停止高速回旋，紧追尖叫着的假想体。她们大概是想给Sulfur最后一击吧，但Enemy那边要怎么办……黑雪姬想到这里的时候，真鱼一瞬间转过头大喊。 
 
    「姐姐！砍掉龙的辔头！！」 
 
    「…………知道了，交给我吧！！」 
 
    下命令和接受命令的人完全翻了过来，不过黑雪姬立刻答应了。毕竟这是在海里，是生长在冲绳海边的她们的世界。 
 
    虽然速度到底不及那两人，但黑雪姬也能用双脚的剑代替脚蹼在水中突进，不一会儿便逼近了无力地挣扎着的神兽级Enemy，巨龙尼德霍格。 
 
    失去了骑手的龙已经完全无法自由活动了。现在攻击它的喉咙和眼睛等弱点的话，也许可以将它击毙。但黑雪姬完全不去考虑那些可能性，只盯着包裹住龙鼻的皮革带。 
 
    距离十米……八米……接近到六米时抬起身体，使劲拉紧右臂。 
 
    「哦哦哦哦哦哦……――《Death.By.Piercing》――――！！」 
 
    带着猛烈的气势放出的青紫色刀刃把海水照得透亮，不断伸长，准确地将龙的辔头一刀两断。 
 
    带子向左右解开，接着整个缰绳从龙的嘴里脱落。从支配自己的强化外装中解放之后，Enemy在一段时间内依然一动不动――突然，它的两眼里闪出凶恶的红色光芒。 
 
    黑雪姬一瞬间摆好了架势，但立刻注意到了。龙的目标不是Black.Lotus。它的尖鼻子猛地动了，转向正上方。它剧烈摆动又长又大的尾巴，四肢强有力地划水，迅速在海中上升，完全想象不出它刚才的笨拙模样。 
 
    Sulfur见尼德霍格游了过来，尖声叫道。 
 
    「尼、尼德，对，就是这边！！把这两个讨厌的杂鱼咬碎！！」 
 
    但琉花和真鱼见到突进而来的Enemy也没有逃走。仿佛对接下来将要发生的事情确定无疑似的。 
 
    从驯服中得到解放的巨龙带着堪比潜水艇的迫力直线想着几十秒前地主人浮上。Sulfur.Pot像是在迎接它似的大大张开双臂，发出夸耀胜利的声音。 
 
    「怎么样，杂鱼们！即使没有那个缰绳，尼德知道我是……只有我是它的主人！看着吧，马上就把你们全都撕碎，变成鱼饵…………」 
 
    但是，这句话说到一半就突然减速了。 
 
    他把张开的手臂转而伸向前方，轻轻摇头。 
 
    「怎么会……骗人，不可能，为什么……尼德，为什么对我…………」 
 
    紧接着，巨龙看都没看Dolphin和Merrow一眼，直接穿过两人中间。它咔嚓一声张开嘴，将凶恶尖锐的牙齿朝向Sulfur。 
 
    「骗人，骗人！尼德，我是你的主人啊！骗人，住手，住手――――！！」 
 
    尖声的惨叫在这里戛然而止。巨大的下颚将Sulfur.Pot的脑袋整个吞了进去，无数的牙齿咬紧了他黄色的酮体部。在压力面前装甲只维持了一瞬间。假想体的全身顿时产生了细碎的裂缝，接着，化为几千碎片四处飞散了。这实在是太过干脆、又太过残酷的死法。 
 
    黑雪姬和琉花・真鱼继续无言地看着神兽级Enemy。龙动作恍惚地回过头，盯着身旁的两名少女和稍远处浮游着的Black.Lotus看了一会儿――。 
 
    突然，再次转过头，在海面附近向东游去了。它的速度好似原本便是海龙一样，不一会儿便远去了。巨大的航迹向两边扩散、变薄、终于消失之后，已经再也看不见Enemy的身影了。 
 
    黑雪姬轻轻移动双腿，上升到两人身边说道。 
 
    「――你们很努力呢，Dolphin，Merrow。战斗得漂亮」 
 
    对此，两人突然伸出双手，一下子抓住黑雪姬。她们矮小的假想体轻轻颤抖这。恐怕这还是琉花和真鱼第一次不是以Enemy，而是以脑加速者为对手认真战斗。激斗的紧张正开始徐徐溶解。 
 
    黑雪姬用双手轻轻抱住两人的身体，浮向更上方。 
 
    从海面上伸出头来，看到湛蓝的天空上从远方接近而来的霓虹色帷幕。大概是惠的假想体给舞台带来的强制变迁的效果世界结束，世界正在恢复原样吧。 
 
    「……姐姐」 
 
    听到琉花在耳边发出断断续续的声音，黑雪姬转过头去。 
 
    「嗯？怎么了？」 
 
    「……那个。俺，要变强。进行更多更多的练习、学习，变强。然后……然后总有一天…………」 
 
    年轻的脑加速者在这里突然闭上了嘴，黑雪姬用剑腹轻轻抚摸她的头。 
 
    「啊啊，变强吧。我等着……在这个世界里，再次遇见你的时候」 
 
    「啊，好狡猾。姐姐，我也要――！」 
 
    真鱼大叫着，黑雪姬便用另一只手的剑也摸摸她的头。光晕终于接近了，湛蓝色的《大海》舞台变回了红褐色的《风化》舞台。 
 
    「话说回来……好像忘了点什么啊…………」 
 
    黑雪姬轻轻歪过头，但立刻想着「算了」耸耸肩，等着大海消失的时刻。 
 
    她想起忘记了什么，是在降落在风化舞台的地面上，看到倒在身旁的螺钉型假想体之后的事情了。 
 
    不只是黑雪姬，连两名心爱的弟子都将他遗忘的库里奇回到原来的酒馆里，向Dron点了古酒，说着「没事没事，反正我不过是个螺钉嘛――」大喝特喝。 
 
    黑雪姬忍着苦笑道歉，把嘴巴靠近库里奇的头部小声说。 
 
    「抱歉，能把Dolphin和Merrow先从大厅那里带回去吗？我不想让她们看见这个世界丑陋的部分」 
 
    只说了这些，库里奇就明白了黑雪姬的意图。他点点头，把杯子喝干站起来。 
 
    「喂，徒弟们，回去了。……啊对了，在那之前，Lotus，这个」 
 
    乒，用剑尖结果他弹过来的东西，发现那是一枚卡片。 
 
    「刚才沉到海底才捡到的。这东西我留着没用，就当做是这次的谢礼，送给你吧」 
 
    「哦……？」 
 
    他看向闪着银光的卡片表面，上面刻着【ENHANCED ARMAMENT: MYSTICAL REINS】的小型的文字。 
 
    「强化外装，《幻想的缰绳》……？」 
 
    低声念着，黑雪姬终于明白了这是什么。这无疑就是支配神兽级Enemy，巨龙尼德霍格的缰绳。在黑雪姬将其切断之后，强化外装变成了《战场放置状态》，之后由于使用者Sulfur.Pot死亡，变回了所有权自由的封印卡片。 
 
    「嗯……就算得到了这种东西，又有什么用处……」 
 
    「嘛，别这么说啊。冲绳地区的北部，好像有飞马之类有趣的Enemy哦」 
 
    「嗯。……算了，既然给我，那我就高高兴兴地收下吧」 
 
    黑雪姬打开道具栏，将道具卡片收了起来，于是库里奇满意地笑了。 
 
    「好！喂，快起来，小琉小真！在这里睡的话晚上又要睡不着了哦！」 
 
    他拽起不知何时在酒馆的一角打起盹来的琉花和真鱼，向店外走去。黑雪姬轻轻举起右手的剑目送两名少女睡眼惺忪地挥着手离开之后，喃喃道。 
 
    「接下来……」 
 
    战斗虽然结束了，但还有要做的事情。她站起身，也走出商店，确认库里奇三人走向了酒店之后，向西移动了一百米左右。 
 
    在那里的地面上摇曳着一簇小小的黄色火焰。那自然是被尼德霍格吃掉的Sulfur.Pot的《死亡标记》。 
 
    黑雪姬面向应当待在这个标记附近、以幽灵状态看着她的Sulfur，平静地说。 
 
    「Sulfur.Pot。下次复活的时候，如果你把你知道的，关于从东京远距离潜入时使用的作弊工具全都说出来的话，我今天就放过你一次。但是如果你不说的话……」 
 
    她微微压低声音――。 
 
    「……就一直杀到你想说为止。不管多少个小时，不管多少天」 
 
    12 
 
    「姐姐――！要再来我们这里哦――――！！」 
 
    「姐姐大人―，保重~~~~~~~！！」 
 
    两名穿水手服的少女在度假酒店正门前使劲挥手，「一、二」地起了个头，一起喊道、 
 
    「再见――――――！！」 
 
    黑雪姬从巴士的窗户里挥手回应，直到两人的身影消失在圆叶刺桐的另一边才坐回到位子上，「呼――」的长出了一口气。她觉得那个在两人不远处的长椅上喝着罐装香檬汁（好像是）的高中生模样的少年说不定就是现实中的库里奇，但决定不再深究。 
 
    「在旅行中也能得到那么可爱的粉丝，不愧是姬」 
 
    坐在旁边的惠笑着说，黑雪姬连忙干咳了两声辩解道。 
 
    「才、才不是粉丝呢……怎么说呢，学校间交流性质的……」 
 
    「是是，那么就这么写到学生会的日志上吧」 
 
    「唔，不，这个有点儿……」 
 
    四月十八日，星期四，上午十点。 
 
    梅乡中学三年级的六十一名学生分乘两辆大型EV巴士从边野古去往与论岛。他们预定于星期六傍晚返回东京，因此休学旅行也终于进入后半了。其他的学生们面对旅行的高潮都格外兴奋，但黑雪姬今天已经筋疲力尽想要好好休息了。因为她在边野古之地，体验了和神兽级Enemy战斗这个意想不到的自选项目。 
 
    在这方面，坐在左边的若宫惠应该也一样，但她却带着和平时完全一样的笑咪咪的表情翻着与论岛的虚拟指南。看来惠不光是在无限制中立舞台中发生的事情，连自己进入了黑雪姬、琉花和真鱼使用的潜行隔间的事情都不记得了。 
 
    昨天傍晚，完成目的Burst.Out的黑雪姬发现琉花和真鱼不见了，而取而代之的惠闭着眼睛坐在旁边的沙发上。黑雪姬推了推她，结果她马上睁开了眼睛，一脸茫然地、疑惑地说：「我为什么会在这里？」 
 
    那之后，回到房间里，换好衣服吃过晚饭，直到洗澡睡觉的时候，惠一句都没提起过加速世界的事情，但黑雪姬依然感到她身上发生了小小的变化。从前一天晚上起，一直在她眼睛深处摇晃的阴影消失了。 
 
    晚餐后，回到房间里的时候，黑雪姬以『同步学生会关联的重要文件』为由和惠的量子接续通信终端直结，仔仔细细地检查了她本地存储器。但那里没有BB程序。到最后，她是否真的曾经是脑加速者，如果是的话到底是基于什么原理再次打开了加速世界的大门，现在依然不清楚。 
 
    但是黑雪姬觉得这样也好。那次邂逅，一定是冲绳这个不可思议的岛屿赐予的一瞬间的奇迹……。 
 
    突然，视野上方出现了闪烁着的收到文字邮件的图标，打断了她的思考。打开一看，发件人是库里奇，内容是他根据黑雪姬的情报在城外一个冷清的潜行咖啡馆里发现了那个东西。 
 
    违法改装成能在非着装状态下启动以及连接到全球网络的量子接续通信终端。Sulfur.Pot交代说，他在一月的休学旅行中到访冲绳的时候将《组织》上层交给他的那个东西藏在了潜行咖啡馆的沙发里。那个量子接续通信终端中恐怕设置了那个《木马程序》。那个程序本应由于BB中央服务器打了升级补丁而无法使用了，但如果那个补丁是检查量子接续通信终端中是否有BB程序的话，就存在唯一一个迂回的方法。 
 
    那个量子接续通信终端中，不光是木马，还安装了真正的Brian.Burst。 
 
    这真是极其大胆、恐怖得让人背脊发凉的手段。因为，为了准备装有BB程序的量子接续通信终端，方法只能是用现实袭击抢夺……或是不加任何说明地创造《孩子》然后立即取下量子接续通信终端这样的方法而已。 
 
    说出了远隔潜入的方法的Sulfur.Pot关于所属的《组织》却完全闭口不答。有一瞬间曾经考虑要继续杀下去，但黑雪姬也设定了自动切断保险，让他逃过了一劫。 
 
    库里奇的邮件中还说，无人量子接续通信终端在被发现时已经关闭了电源，存储器在物理性地自毁了。那个《组织》真是即大胆又小心谨慎。总有一天会和他们正面战斗吧。 
 
    ――嗯，到那时一定要毫不留情地击溃他们。 
 
    黑雪姬在内心自言自语，关上邮箱，这时旁边递来了一个冒着热气的杯子。是香甜的橘子味红茶。她感激地接过来，道谢说。 
 
    「谢谢你，惠」 
 
    「不用谢」 
 
    挚友轻轻一笑，然后稍微改变了表情，小声地继续说。 
 
    「呐，姬」 
 
    「嗯？」 
 
    「我回到东京以后，想写一个以冲绳为舞台的故事。是关于大海、龙、人鱼……还有穿黑衣的剑士的故事。昨天啊，我做了这样的一个梦」 
 
    「…………是吗」 
 
    黑雪姬微笑着，把自己的左手轻轻放在惠的右手上。 
 
    「你当然会让我当第一个读者吧？」 
 
    「呵呵，那你可以做好觉悟哦。大概会有点长呢」 
 
    「啊啊，我会好好期待的。而且，我也很期待惠给我买的礼物。你会选什么呢……嗯，根据我的宇宙级直觉……」 
 
    「啊，不行哦姬！要是真的猜中了可怎么办啊！」 
 
    「哼哼哼……看到了！这是……！」 
 
    「真是的，都说不行啦！再说下去我可要袭胸了！」 
 
    在快乐交谈的两名少女头顶上的行李架上，并排放着两个手提袋。 
 
    黑雪姬的袋子里放着的是将樱贝做成樱花形状的项链。 
 
    而惠的袋子里，则是将黑碟贝加工成黑扬羽蝶的项链。 
 
    两人在学生会室里互相赠送礼物，为这惊人的一致性大为惊讶，然后露出满脸笑容，则是好几天以后的事情了。 

  第十卷 元素 对决  
     「诶……。这就是《第四世代型完全潜行实验机》吗」 
 
    我一边自言自语，一边抬头仰望镇坐于眼前的巨大立方体。 
 
    裸露着铝制材料的外板映着暗淡的光辉，几个并排而立的巨大风扇正嗖嗖地转着。立方体的一边与一张塑胶床连结，床上，像是要包覆头枕一般延伸出来的，是一个粗糙的头盔型大脑连接终端。 
 
    「个儿真大啊。这不是比初期的游戏厅用的大型机台还要大呢吗，比嘉先生？」 
 
    说着我回过身去，只见面向着控制台的男性操作员抬起头来，有点意外地耸了耸肩。 
 
    「就算这样，可还是比放出预测的缩小了不少的说呢，桐谷君。要说游戏厅里有的第一世代机，FC和DRECAP之类规格也是完全不同的说！」 
 
    「……两种实机我又都没见过……」 
 
    「唉，那是人生的损失的说哟！下次到我公寓里，好好地来一次怀旧游戏合宿……」 
 
    走嘴说着奇怪台词的男性――比嘉武，正是开发这个世界最先进的VR机器的主任研究员，然而外表上却完全看不出来。像剑山一样微微直立的发型加上超大的圆眼镜，身着印着游戏角色的T恤衫这种打扮，比起微暗的高科技房间，更像是秋叶原商店周围的人百倍。 
 
    不过，从学校回来穿着制服的我也没什么资格说。 
 
    我――桐谷和人，为什么在这里――一个位于港区六本木的投机公司的研究室之中呢？理由很简单，我只是在打工而已。 
 
    第一世代大型娱乐机、第二世代的NERV GEAR和AmuSphere，然后是第三世代的医疗用机MediCuboyd和进化之后的完全潜行设备，这些机器当然不会挑剔使用者，但即便如此也有一定程度的适应性可言。也就是说，大脑能以多大的效率和机器连接――话虽如此，除了与生俱来的适应性，长时间的潜行经验也可以提高效率。 
 
    在现在的日本，不，世界上拥有最长潜行时间的人们毫无疑问，就是一年半前发生的那个《SAO事件》的《生还者(Survivor)》们。 
 
    由比嘉武主导开发出的第四世代机，是在与大脑连接的精度上，与之前相较有着压倒性高精度的设备，然而，这种高规格好像引起了始料未及的问题。因为大脑和机器之间交换的信息量过大的原因，即便包含比嘉在内的全体工作人员都进行试验潜行试图获取数据，也会因为《VR醉》而在其中无法随心所欲地活动――事情就是这样。 
 
    因此，比嘉用某种渠道委托身为《生还者》之一的我打工来做测试潜行，受到日薪诱惑的我来到六本木这里，就是因为这个。 
 
    「――总之，我只要用这玩意儿完全潜行，这样那样地动动就行了吧？」 
 
    在我摸着冷却下来的铝合金外装确认时，比嘉点点头表示肯定。 
 
    「没错没错。虽然很不好意思，但我们在里面光是看到图片就已经吐得不行了。虽然现在正在开发配合潜行者的适应性调节连接深度的套件，不过就算要做那个如果没有人潜行以获得数据也不行呐，哈哈哈」 
 
    「…………嘛，因为有工资拿所以我什么都会做……不过在那之前，请姑且让我确认一点」 
 
    我瞥了一眼有些夸张的头盔型连接终端，继续道。 
 
    「那个，潜行，没有危险……吧？」 
 
    「当然当然当然！」 
 
    比嘉连说了三次，用力地点了点头。 
 
    「桐谷君是SAO Survivor，所以我很了解你担心的感觉的说。没问题，我开发的机器，危险性顶多也就这么一点点的说！」 
 
    「这样吗，那我就放――」 
 
    放心了，我把到嘴边的话吞回去，再度看向比嘉。 
 
    「……《也就这么一点点》？」 
 
    「不不不，没关系没关系没关系！」 
 
    说过三遍之后，比嘉小声以很快的语速继续说到： 
 
    「……不过，潜行中突然拔掉电源的话会有点那个……」 
 
    「那个，是指什么……？」 
 
    「不不没问题！已经好好的装备了两个补助电源系统和紧急用电池的说嘛！」 
 
    「有点那个，就怎么样……？」 
 
    「不不不No problem！没有实际危害！只不过那个，有点，怎么说呢……」 
 
    我向圆眼镜深处的双眼有些彷徨的比嘉走近一步，向其投去静静的视线。 
 
    「…………怎么说呢，那个呢，有一丁～点儿非数字化的现象……」 
 
    「…………什么意思啊那是」 
 
    「归根结底，该说是非逻辑呢……还是非自然呢……说白了，就是会出现这个的说」 
 
    说着，比嘉将双手耷拉在胸前。看到这个动作，我渐渐理解了眼前这个科学家想要说的话。 
 
    「哈……？怪、怪物……？」 
 
    你是想说什么啊――沐浴在这种视线中的比嘉，再一次摇了摇头。 
 
    「不，真的，真的是这样的说啊桐谷君！我也清楚地见过的说！……你听我说的说，如你所见，这台试验机现在世界上就仅存在一台而已。可以同时潜行的人也只有一个。然而……潜入到测试区域的工作人员，却数度在其中看到了模模糊糊的人影的说……」 
 
    比嘉以在漫画里额头上就会被画上细细的效果线的表情如此说道。 
 
    我为了掩盖刚才一瞬露出的认真表情苦笑起来，用力耸了耸肩。 
 
    「应该是因为VR醉的影响，看错了光线效果之类的吧？还是说，着色器出BUG了？」 
 
    「Nooo――！我Genius・Higa（译注：Higa即比嘉）写出的Program不可能出那么拙劣的BUG！」 
 
    干脆地无视掉他突然改用外国人的语气这件事情，我再度耸了耸肩。 
 
    「不过，这个房间暂且不提，VR世界出现妖怪这种事情……我也不是没听说过，但是我在艾恩葛朗特确认这种流言的时候，看到的也不是妖怪而是NPC」 
 
    不用说，这当然就是指现在仍作为我和亚丝娜《女儿》的Top-down型AI《结衣》。要是说了我最初是为了找怪物去的，她本人会生气的吧。 
 
    「……也就是说，在那边见到的一切都是数字代码，那个存在也应该是在记忆地址的某处清楚地记述着的。调查当时的日志的话，马上就能知道测试潜行员看到什么了……」 
 
    对如此指出的我，比嘉像孩子一样提高了嗓门。 
 
    「我当然确认过了的说。不过，日志里什么都没写。也就是说，这肯定不是实验机的硬件或是软件生成的对象的说。这么说就真的是怪物了嘛……或者是……」 
 
    「……或者是？」 
 
    「…………那个，这是些不大应该告诉桐谷君你的话，我希望你能当成没听见的说」 
 
    以这种小题大作的前言开头，比嘉压低声音道。 
 
    「这个实验机的心脏部位，装有《量子运算回路》。就是传说中的量子计算机的说呢」 
 
    「……那个也是比嘉先生造出来的？」 
 
    「Oh yeah，虽然我想这么说的说，不过很可惜，基础理论都是那位茅场前辈遗留下来的说。嘛，先不管那个，也有量子计算机有干涉平行世界的可能性这种说法的说，一直以来。……在SF的世界中」 
 
    「…………平、平行世界……你相信那些的说吗？」 
 
    对于说话方式终于被传染的我提出的疑问，比嘉微妙地不置可否地摇了摇头。 
 
    「只是『那样就好了』或是『真的发生就好了』这种层面而已的说！不过，如果那是事实的话，这个怪物的问题也就可以说明了的说。也就是说这台实验机，和存在于别的时间流……过去、未来抑或是平行世界的同种量子计算机产生干涉，所以才出现了本不应存在的潜行者之影……」 
 
    「…………感觉和真的怪物已经没什么大不同了呢」 
 
    我再次耸耸肩，瞟了一眼墙上的表。 
 
    「嘛，到底会不会出现，总之潜行去看看就可以了吧。……今天，我妹妹好像要下厨做些什么，要是晚饭时间我还没回去的话一定会被骂的，所以差不多……」 
 
    「诶，桐谷君有妹妹的说！？现、现在多大！？」 
 
    感受着比嘉反应中微妙的既视感，我完全无视他的提问，坐到了实验机的床上。我配合床面起伏躺好身子，把头伸到头部套件的下面。 
 
    「准备好了，快开始吧」 
 
    我催促表情不甚干脆的比嘉，闭上眼睛。随着头部套件降下的马达音，最后的说明声传到我耳边。 
 
    「……那么，连接开始的说。假想体是按照桐谷君心中的《自我像》自动生成的，所以应该没有不协调感的说」 
 
    「了解」 
 
    我竖起左手的拇指，如响应我一般，背后的实验机开始响起低鸣声。 
 
    ＊＊＊ 
 
    ――――又来了。 
 
    感受着视野奇妙的摇晃，有田春雪桃色的猪型假想体眯细双眼。 
 
    这里是纯净的青色通透的世界。由《Burst.Link》命令潜入到的《初期加速空间》。 
 
    现实世界的春雪头上戴着的量子通信机，量子通讯终端的深处，装载着谜之程序《Brain.Burst》。这个BB程序，会根据春雪的指令将其思考千倍加速，完全潜行到这片染着青色的区域中。 
 
    初期加速空间，是为在对战搜索表中搜索对战对手，或是启动外部程序等各种作业而存在的。春雪现在《加速》的理由是后者。也就是……为了做提交期限是今天的作业。正确来讲，尚存的余裕在现实时间中就只剩下十五分钟了。在第五节的日本史课中要提交的报告作业，别说脑内的记忆领域，春雪甚至都忘了将其登录在时间表程序之中。 
 
    如果是数学或是英语作业的话，还有让拓武或是千百合代写的最终手段――虽然之后一定会被索取报酬――不过论述形式的报告就不能这样了。 
 
    所以，春雪消耗了贵重的1点加速点进行《加速》，一心一意地敲打着全息键盘，然而―― 
 
    突然间感受到奇妙的气氛的春雪抬起头来，映在视野中的无人青色教室的中央，有一种缓缓摇动的感觉。 
 
    「…………怎么回事……？」 
 
    喃喃着，假想体从椅子上下来，在课桌列之间前进了几步，注目凝视，黑版的一部分再次微微波动起来。没错――可以说就像是，春雪和黑板之间，有着透明的什么东西在动一样。 
 
    实际上，春雪已经不是第一次接触这种现象了。最近――这一个月以来，完全潜入时偶尔就会有视野像这微妙地摇动的情况。而且，这种现象不会在通常的VR世界中出现，仅限《加速》时。 
 
    但是，今天的现象却前所未有地清晰。春雪把作业抛之脑后，一心凝视着前方。 
 
    随即，他马上察觉了某件事。 
 
    「……人？」 
 
    没错，生于教室一点的摇动，能看出人类的轮廓。就像是那里站着一个完全透明的人一样。 
 
    但是这应该是不可能的。 
 
    青色的基本加速空间，原则上是只有提出《Burst.Link》命令一人的世界。要两人潜行到同一空间中，就只有将双方的量子通讯终端直结，然后再同时行使加速指令才可以。但是不用说，春雪现在并没有和任何人直结。 
 
    ……也就是说。 
 
    「…………妖、妖怪？」 
 
    被自己的自言自语吓到的春雪，一点点地向教室后方退去。但是，就在这时。 
 
    透明的影子，嗖地接近了同样的距离。 
 
    「咿、咿咿咿！！」 
 
    春雪尖叫着，然后高速向后疾退，无意识地呼叫起加速停止命令。 
 
    「Bubububur、Burst.Ou……」 
 
    但这时，春雪忽地打消了这个念头。 
 
    这里并非现实世界，是由量子通讯终端根据治安摄像头的影像生成的VR空间。眼前映出的一切，都是可以置换为代码的数据。所以那个影子也肯定有着其存在的理由。妖怪是不存在的。妖怪是骗人的。 
 
    藏在最后一列的桌子后方，春雪拼命地思考着。那个人影――看起来像是人影的东西到底是什么，应该肯定有方法可以确认。如果假定那是别人的话，因为这里不是普通的VR空间而是加速空间，所以那个《某人》一定也同样是脑加速者。而如果脑加速者连接上了同一网络的话―― 
 
    「没、没错……名名、名字应该有显示的，在对战搜索表上」 
 
    干燥的口中漏出这么一句，春雪快速点击了假想桌面左上显示的《B》的图标。Brain.Burst控制台的画面啪地展开来。他移动拉条，打开对战搜索表。 
 
    在最上方显示着春雪自己的名字。然后是在同一教室里的拓武――《Cyan.Pile》和千百合――《Lime.Bell》。接着是在学校食堂休息室的黑雪姬，《Black.Lotus》。现存于梅乡中学的脑加速者，应该就只有这四人。 
 
    然而。 
 
    在第五列，像是墨水渗入一般的像素点集合体在蠕动着。 
 
    那些光点不知为何，没能立刻形成文字。它们在屏息凝视的春雪实现前方，激烈地震动，闪烁――最后终于变成几个字母。 
 
    但是，那个文字列并不符合对战假想体名字《颜色・名字》的定式，只是六个字母的排列而已。也没有等级的表示。 
 
    「K、i、r、i……、t……o……？」 
 
    ――桐人？（译注：kirito即日文桐人的读法） 
 
    谁啊……？ 
 
    被这种好奇心引导，春雪的右手自行动了起来。 
 
    从点击《Kirito》这个谜一般的脑加速者的名字，弹出的窗口中――选择了《DUEL》。然后再确认对话框中点击了YES。 
 
    纯青色的教室，像是溶解一般消失了。 
 
    再通过黑暗空间的时候，春雪的猪型假想体被光芒所包围，形态发生改变。成为戴着头盔、有着纤细四肢的白银对战假想体，《Silver.Crow》。 
 
    视野上部的两侧，伸出两条绿色的体力槽。中央刻上了一个《1800》的倒计时。 
 
    最后，《FIGHT!!》的火焰文字闪着赤红的光辉，爆散开来。 
 
    在硬质的脚触及地面的同时，春雪唰地抬起头。 
 
    正前方，稍有点距离的地方，某人站在那里。 
 
    那是对战假想体――春雪并不这么认为。 
 
    据春雪所知，所有脑加速者的形体，都有着机器人一般的硬质外观。虽然里面也有穿着衣服的人，不过完全没人会有肉身的容貌。 
 
    然而，现在立于眼前的某人，明显有着人类的姿态。 
 
    那是一个男性。微长的头发和锐利的眼瞳是同样的漆黑。年龄应该比春雪稍微大一点。身着如黑革一般的大衣，手上戴着露指的手套，脚上穿着靴子。然后――背后交叉挂着两把长物。 
 
    「…………剑！？」 
 
    以嘶哑的声音喃喃着，春雪一点点地拉开距离。 
 
    肯定没错，那是在幻想系游戏里常见的，所谓的《长剑》。剑柄分别是黑色和白银。虽然应该是多边形才对，但那传递着沉甸甸质感的光辉，却能让人如实地感觉到收容在剑鞘中的真正利刃的存在。 
 
    那不是Brain.Burst的对战假想体。话虽如此，但春雪也不觉得那是无害的完全潜入用假想体。 
 
    春雪一边毫不大意地注视着对手，一边深吸一口气，吼道。 
 
    「你是谁……！？到底是怎么连接到梅乡中的局域网里面的！？」 
 
    但是，尽管带着特效的声音在战场上回响，黑衣剑士仍然纹丝不动。 
 
    被无视了――倒不如说，更像是声音本来就没有传递过去。 
 
    仔细观察的话，剑士假想体轮廓各处都像烟雾一般朦朦胧胧。难道是没有实体吗――只是一个影像从某处传过来了吗，春雪如此想到，为了确认这一点，他走近对方一步。 
 
    那个瞬间，剑士也动了起来。黑亮的靴子踏出一步，踩在舞台地面上的小石子上发出咯吱的声音。 
 
    「――――！！」 
 
    不是虚像！ 
 
    春雪慌慌张张地后跳一步，嗖地把锐利的双手架在身前。 
 
    如同被这个动作诱发一般，剑士的表情紧张起来，右手如电光闪动一般握住背后黑剑的剑柄。 
 
    ＊＊＊ 
 
    ――这里到底是哪？ 
 
    ――还有，这家伙是谁！？ 
 
    我心中不停地重复这两个疑问。 
 
    操作员比嘉在事前的讲义上说了，潜行的区域应该是白昼中的草原才对。但是，展现在周围的光景完全就与之相反。 
 
    满是裂缝的地面。半是崩坏，已被封锁的混凝土建筑物。铁罐中嘶啦嘶啦地喷出火舌。还有――不见繁星的夜空。那简直就是文明崩坏后的世界。 
 
    如果只有我一个人在场，我还会怀疑是量子回路发生了错误之类的问题，让我的意识飞到了未来的东京。但幸运的是，不知该不该这么说，就在我身前几米，有着另一个人影。 
 
    从轮廓来看，那大概是个人形。他头上戴着光滑的头盔，身体的其他部位被金属的装甲所包覆。反射着篝火显得银光闪闪的躯体，与大大的头相比纤细的出奇。几乎让人难以想象里面还能装入一个活生生的人。而且，其背后还备有一个折起来的散热鳍状物。头盔的前方是一面镜面的护目镜，无法看到内部。 
 
    「机器人……？」 
 
    我自言自语道，为了确认其整体向前踏出一步。靴底踩到的瓦砾，发出咯吱咯吱的声音。 
 
    瞬间，银色的机器人飞速的向后一跳――并将两手架在身前。 
 
    他并没有拿着武器。但其五指的前端闪着锐利的光辉，于此可见其中隐藏着与之相妒的威力。在我这么想着的时候，我的右手自行动了起来。它越过肩膀，握住背后挂着的剑柄。 
 
    ――剑？ 
 
    此时，我终于注意到，自己现在并非是以现实世界的高中生桐谷和人，而是以令人怀念的SAO时代的剑士桐人的姿态现身于此。 
 
    比嘉说，潜行时，假想体会按照我心中的自我像自动生成。也就是说，我并非把活生生的自己，而是把应该已经不存在的《黑色剑士》认识成了自我。虽然我不由得露出了苦笑，但是现在并非是可以泄气的状况。因为，谜之银色机器人架起了双手，我也握住了剑柄。也就是说，当下是所谓的一触即发的状况。 
 
    就这样拔剑的话，我肯定会遭到机器人的攻击吧。虽然形态稍有些不和谐，但其站姿却没有丝毫破绽。他散发出来的斗气，绝非没有灵魂的NPC或是怪物身上能有的东西。也就是说，这个机器人外形的假想体，绝对是某个真正的人类在操作。 
 
    在紧迫的空气中，我暂且先试图向对方搭话。 
 
    「……呐，你是谁？这里是我们企业的封闭网络哟。你是从哪里，为了什么连接进来的？」 
 
    但是，没有回答。对方好像是听不到我的声音。那就以肢体语言来说吧，不过现状很难说清。如果我的右手再有细微的动作的话，眼前的大头机器人可能立刻就会冲上来。我和他之间紧张感，就是如此之强。 
 
    ――我说啊，虽然是突然就把剑握住的我不对，但是，你也有点太好战了吧！ 
 
    我在心中发起牢骚。银色机器人突破企业的障壁侵入到实验机里，这是明明白白的违法侵入。既然如此他起码也该稍微再偷偷摸摸一点吧………… 
 
    想到这里。 
 
    我终于――虽然有点太晚了――注意到了视野上方固定表示的东西。 
 
    中央有一个数字。现在正从【1740】开始一秒一秒地减少中。然后在其两侧，分别有一条闪耀着绿色横条。同时，与之平行的细细蓝色长条排在一边。 
 
    左侧的横条之下，显眼地刻着【Kirito】这列文字。再怎么想那都是我的名字――那是在前行之前，比嘉帮我设定的登录ID。 
 
    然后，右边的横条下，【Silver Crow】这一名字正发着闪闪地光辉。 
 
    「Silver……Crow……」 
 
    我无声地呢喃着的这个词，毫无疑问是眼前这银色机器人的名字。 
 
    这种画面构成，还有这种情境。 
 
    突然到访的天启，让我愕然地睁开双眼。 
 
    这个状况――这个世界，并不是无害而和平的实验用VR空间。 
 
    这里是《对战舞台》。我现在，潜入到了过去令人怀念的对战型格斗游戏，也就是所谓FTG之中！ 
 
    根据比嘉所述，实验机搭载的量子回路有和属于不同时间流的世界发生干涉的可能性。若是如此的话，这里是FTG盛极一时的二十世纪九十年代的世界吗？不不，怎么可能。那个时代连完全潜行技术的皮毛都没有。那就是未来？虽然不知道是几年后，但在未来，FTG会再度受到瞩目吗？ 
 
    「呐，你……Silver.Crow」 
 
    我忘了声音无法传达给对方，脱口而出地问道。 
 
    「这里是格斗游戏之中吗？标题是什么……」 
 
    我如是问道。 
 
    愚蠢的我，握着剑柄，又向前踏出了一步。 
 
    反应――就在同时发生。 
 
    银色的机器人型假想体，左脚“锵”地蹬了一下地面――在我这么想的时候，他那瘦小的身躯已如雷光一般，向我的怀中迫近过来。 
 
    ＊＊＊ 
 
    反射性地踏出左脚之后，春雪大脑一隅暗叫道：糟了！ 
 
    对手的接近，可能并非是攻击动作。他并没有拔出剑，也没有摆开架势，怀中毫无防备。 
 
    但是，由春雪的意识超高速输出的攻击命令设置已经无法取消了。Silver.Crow高速地全力突进，先制地盯准黑衣剑士的侧腹使出右中段踢。 
 
    本来，春雪的对战风格绝非是侵略性的。对于初次对战的对手，他都是以大量观察情况，推测对方的属性和技巧之后再缓缓接近的方式作为理论基础的。 
 
    更何况，位于现在春雪眼前的，是没有颜色名，却有着肉身之貌的奇怪对战假想体。特征就只有一身的黑色。如果是赤或者青的话，还能推测出他是远距还是接近型的了，但是黑色就让人无可奈何了。早知如此我应该问问黑雪姬前辈《Black》的属性的！在对峙的时候，春雪如此后悔到，但为时已晚。 
 
    明明是这种正体不明的对手，春雪却对对方些细的动作发生反应，先制攻击过去――完全是因为他从名为《Kirito》的黑衣剑士身上感受到了非常沉重的压力。 
 
    总之，这个有着纤细体格，面容还可以说是少年的家伙，明明仅是握住剑柄站立不动而已，就让春雪持续感受着能使喉咙焦渴的压力。那简直就像和LEVEL7或者8的高等级者――不，在其之上，就如和《王》一对一对峙时的紧张感。 
 
    只要谜之剑士稍微露出破绽，春雪就打算后退，潜身到《世纪末》舞台的狭路中确认状况的吧。但是，剑士――《桐人》完全没有任何破绽。只要我稍微后退，那一瞬间他就会立刻挥刀一击砍飞我的头吧，春雪畏惧着。 
 
    因此，在桐人简单迈出一步的过程中，春雪就爆发出全力的冲撞。 
 
    ――但是，事已至此，也别无他法了！ 
 
    在冲出去到使出踢击这个刹那之内，春雪如此下定决心。 
 
    面对同为脑加速者对手的时候，只要《对战》就好。这是作为自己师傅同时也是家长的Black.Lotus教给他的。先让右中段踢命中，破坏对方的姿势，接着以不给他余裕拔出背上的剑的零距离猛攻，等必杀技槽蓄到一半的时候飞行发动猛落攻击终结战斗！ 
 
    包含着这种意志的初次攻击，在夜暗中划出一道银色的圆弧，直奔对手腹部―― 
 
    嚓，随着微弱的效果音，攻击落空，仅仅打飞了大衣上的一个扣子。 
 
    「什…………」 
 
    失衡的体势中，春雪倒吸一口凉气。 
 
    难以置信。那个瞬间，那种突然冲刺，防御还说得过去，竟然会被回避掉。 
 
    在春雪呆然圆睁的双眼正前方，少年的右手一闪，伴随着清凉的金属音，拔出了漆黑的长剑。 
 
    ＊＊＊ 
 
    非常了得的速度。 
 
    白银假想体《Silver.Crow》的突进，还有狠狠深蹬一脚使出的右中段踢，可以看出已经反复练习了几千次的极度连贯的动作滑过我的腹部。 
 
    但是，因为滑过的那一下，我也差不多感觉到他的第一击是在瞄准哪里了。 
 
    操作Silver.Crow的是活生生的玩家，这毫无疑问。在人类操作假想体时，他们的动作会显露出一点与怪物相异的微细信息。像是重心的移动、指尖所向、腰部的高度，还有视线。 
 
    吃了一击就很可能会丢掉性命的SAO的决斗要求玩家对种种对手的动作作出先读。因此，在和水平不相上下对手的战斗的场合，从远处单发的大开大合的招数几乎百分之百无法命中。跳冲的招式都是在就算被格挡或是被回避都没有关系的套路中使出，王牌的大招一定得组合在连续技之中。 
 
    从这个观点来看，Silver.Crow的中段踢虽然有着令人惊叹的速度，但也太不遮不掩了。在他刚有动作的瞬间，我就感觉到左肋腹中招的预兆，全力向后冲了出去。不如说，只被打飞了大衣上的一个扣子已经算是幸运了吧。 
 
    Crow好像没想到会被回避，保持着空挥的姿势上身剧烈摇晃起来。对于想要放过的想法，这实在是一个太有魅惑力的瞬间了。虽然从理性来想，这并非是一个应该积极战斗的状况，但我的右手自动一闪，拔出了背后的爱剑之一――《阐释者》。 
 
    「嘶……」 
 
    感觉着手中令人怀念的重量，我带着短促的气势将剑垂直挥下。刀刃划出淡青色的光线，直奔Silver.Crow的右肩。 
 
    ＊＊＊ 
 
    「咕哇……」 
 
    春雪漏出细细的声音，凝视着迫近的锐利刀刃。 
 
    没有回避的余裕。双手也来不及格挡了。桐人从拔刀到斩击一系列动作完全没有力度感，就如同是轻柔的抚摸一般自然，但刀刃之中蕴含威力之巨大还是让春雪假想体的外壳感到一阵酥麻。 
 
    金属色的Silver.Crow姑且还算对斩属性的攻击有着耐性。然而春雪直觉，一旦被这种斩击击中就绝不可能无伤了事。这样的话，至少得将伤害最小化。 
 
    明明战斗才刚刚开始，春雪的意识却像是到了决斗的最高潮一般，开始了《超加速》。周围的颜色发生改变，迫近的刀刃也微微地减缓了速度。 
 
    春雪弯下膝盖，沿着斩击的方向以不可逆的轨道低下身子。闪着黑光的刀刃触到右肩的装甲。炫目的橙色火花产生、飞向四方，分外耀眼。如预料一般，剑并没有就此停下。它以超越春雪下降的速度切割着银甲，一厘米，两厘米地嵌了进去。这样下去即使倒在地面上，剑还是会继续下挥，将右臂斩飞的吧――然而。 
 
    ……就是这里！ 
 
    因为肩部中招HP槽正在减少，与其成比例地，必杀技槽微微地发出光芒的瞬间，春雪将其转换为一瞬间的飞行能力，挥动了背后的银翼零点一秒。 
 
    拜其所赐，春雪在必定倒地的姿势下仍然生得了向后的移动力―― 
 
    Silver.Crow的躯体，滑行了五十厘米左右，从而使剑身脱离了右肩的伤口。 
 
    「……喔喔喔！！」 
 
    大吼一声，春雪使出全部的力气蹬向地面，又向正后方大大地一跳。 
 
    ＊＊＊ 
 
    ――发生什么了！？ 
 
    感受着剑刃切空，砸到地面上的冲击，我感到一阵呼吸困难。 
 
    《阐释者》的刀刃，毫无疑问曾一度捕捉到了《Silver.Crow》的肩膀。剑身如瞄准一样击中装甲的接缝处，我本来确信能够一气将其切断的，然而在仅切了两厘米左右的时候，银色的机器人突然以猛烈的势头向后逃去。 
 
    他刚才绝非能做出那种动作的姿势。那简直就像是被后面的线拉去一样的异常动作。 
 
    我猛地抬起脸来，目不转睛地凝视着眨眼间便拉开了十米距离的假想体。 
 
    不用说，他的身上并没有缠着线。我也没看到喷射孔之类的东西。 
 
    ――不。 
 
    Crow背后折起的薄薄的金属翼。在他后冲之前，那个是不是好像震动了一瞬间？ 
 
    如果那难以置信的机动性的秘密就在于那个翼的话，那他就不是我预想之中的散热装置――就是说，那是某种推进装置吗。但是那样的话，为什么他最初没有使用？ 
 
    思考至此时我注意到，视野中显示的各种情报发生了一些细微的变化。 
 
    首先，右上的Silver.Crow的绿色横条减少了一点，大概有百分之三。 
 
    然后，虽然左上角我的横槽还是满的，但在下方的细长青槽，却在发着极其微弱的光。 
 
    这个区域如果确实如我预想，是一个对战格斗游戏的话，那这两个横条的意义也就很明显了。绿色的是SAO中也有的《体力槽》，而青色的，一定是《必杀技槽》。恐怕这个槽，会随着受伤和攻击积蓄吧。也就是说Silver.Crow在被我的剑砍中，必杀槽开始积蓄的瞬间，消耗掉它驱动了背后的翼。反过来说，如果必杀技槽没有积蓄的话，Crow就无法使用那个翼。 
 
    ――但是，这样的话，背后没有那种装置的我的《必杀技》又是什么呢？ 
 
    现在我使用的《二刀流》桐人的假想体和两把爱剑，是我的自我像――也就是根据记忆生成的。那些能在这个对战游戏系统上生效的话，那么必杀技我应该也能通过印象唤起。然后，要问对我而言必杀技是什么的话，我能马上做出回答――那一定是《剑技》。 
 
    我右脚跨出一步，把剑架向后方，摆出单手直剑的基本技《Sonic Leap》的步法。如是，剑身微弱地发出金属音，同时必杀技槽的发光部分开始闪烁，但是这种现象却马上就停止了。这是说，我现在的必杀槽还不够使用技能吧。 
 
    「……原来如此啊」 
 
    我自言自语道，再次看向前方的对战者。 
 
    从Silver.Crow的反应，还有这个陌生的画面构成来看，要说谁是闯入――不，《乱入》这个假想空间的人的话，好像是我才对。这个带着杀伐气息的背景，如果是在格斗游戏中也是可以理解的。 
 
    恐怕对Crow而言，这里是日常所玩的游戏舞台，而我，不，第四世代型实验机的量子回路对其产生了干涉吧。虽然我有一大堆想向做出那种危险白色玩意儿的比嘉抱怨的话，故而非常想立刻登出，但是视野中完全没有登出按钮，我也不知道其指令是什么。 
 
    但是，如果这里是在格斗游戏中，那么在对战结束后这个连接应该就会切断了。 
 
    如果事情是这样的话，傻站着故意被攻击消耗掉体力槽也没啥趣味可言。 
 
    不管怎么说，我是《乱入者》。为了击破对手而用上全力也算是礼仪吧。 
 
    在被抛到这个舞台以来，我的嘴边第一次露出了笑容。 
 
    我的头脑深处，咔啦一声响起了开关按下的响动。 
 
    ＊＊＊ 
 
    在注意到正体不明的脑加速者《桐人》露出些微笑容的瞬间，春雪假想的皮肤嗖地一下竖起了鸡皮疙瘩。右肩伤处的疼痛一下消失无踪。 
 
    受到喷涌而来的强烈压力，春雪不觉后退几步，然后定住脚步。 
 
    虽然桐人是是梅乡中学局域网的侵入者，但是从对战搜索表上看到他的名字，提出对战申请的则是春雪。在自己发起的对战中逃走这个选择，对军团《Nega.Nebulus》的成员而言是不可原谅的。 
 
    ――现在不是能被吓倒的状况！没法对话的话，收集那家伙情报就只有直接重拳相向――虽然对方是用剑――这一个手段了不是吗。 
 
    在如此说给自己听的同时，春雪感到自己内心深处啪地燃起了一点火苗。 
 
    回避了全速冲刺之后的中段踢的桐人的反应速度，比我对战过的任何对战假想体都要快。我想要再见识一次那种动作。然后，想要超越它。 
 
    紧握双拳，春雪再次毅然沉下腰去。 
 
    远处的大招绝对是无法打中的。而且，我也明白一伸手就会被以剑相向。这样的话，就只能潜到与他零距离的位置，用小招式来击溃他的体势了。 
 
    那把看起来很重的剑，应该无法连续挥动。只要能躲开他反击的一击的话，就有能近距离接触的机会。 
 
    ――给我集中精神。把剑锋所指当作子弹来看的话，应该能够回避。 
 
    在春雪绷紧意识的同时，视野集中到中央部分。他将全部的感觉都集中到了闪亮的黑色长剑的尖端。 
 
    「…………上！！」 
 
    怒吼一声，春雪狠狠一蹬地面。 
 
    把身形压低到极限，春雪一气将距离缩短十米。 
 
    在中段稍微抬起的桐人的剑，开始滑动起来。 
 
    是从下面。在刀锋在地面上擦起火花一瞬，桐人为了迎击身体前倾的春雪高跳起来。就像漆黑的蛇，将致命的牙―― 
 
    春雪只将左边的翅膀微微展开，将体轴转大概九十度回避开来。即便没有必杀槽，也可以靠姿势来制御。 
 
    低吟着向上挥来的剑，浅浅地剜到了Silver.Crow的胸部装甲。只留下一瞬的热与闪光，刀锋便消失在了上方。瞬间，春雪狠狠蹬出右脚，起身使出右升龙拳。化为银光的重拳，向着黑色大衣的胸口挥去―― 
 
    在命中前的一瞬，春雪受到了桐人的左手激烈的格挡，它将春雪的右拳架开，让其从肩膀掠过。 
 
    但是这些也都在计算之内。这样桐人的双手就都不能马上回到原位了。盯准其毫无防备的身躯，春雪打出一记左勾拳。咚，确实地响起了效果音。身披大衣的身形停住了动作。 
 
    ――打中了！ 
 
    就这样猛攻下去！！ 
 
    「噢噢噢！！」 
 
    春雪呐喊着踢出膝击。再次命中。虽然因为是接近状态而没有造成多大伤害，但是现在这样就够了。用连续技封住对手的行动寻找机会，然后再使出决定性的一击。 
 
    用右手牵制着对方的左手，再以左侧短打追击。在这个距离上长剑派不上用场。也就是说对手的右方已经死了。 
 
    本应如此的。 
 
    打算发出扣击的左拳，从正上方被什么东西按住了。那是，五指张开的桐人的右手。 
 
    「什…………」 
 
    剑、剑到哪儿去了！？ 
 
    在产生这样的疑问同时，下一个事态已然发生了。 
 
    轻柔而光滑，但是以可怕的迅捷动作触及春雪胸膛的桐人的右掌，突然发起了橙色的光。 
 
    必……杀技！！ 
 
    但是，不用武器――！？ 
 
    对于太过出乎意料的展开，春雪的对应晚了一刹那。这在有着超快速度的两者的战斗中，是个非常大的破绽。 
 
    咚！巨大的冲击直压胸膛，春雪被弹开向正后方。 
 
    虽然是直击，但是伤害却微乎其微。好像那只是拉开距离的技能。他是为了使用这招而松开了剑吗？那么，就不能给他回收的时间。 
 
    死命地踩稳试图停下的春雪，因更加超乎预料的展开而目瞪口呆。 
 
    赤手空拳的桐人，大力地向前跳了过来。在空中，他的右手大大地举过头顶。 
 
    是打算拔出背上装备的另一把剑吗？不，时间上没有那种余裕。那就是打算借势用手刀攻击吗？那种攻击，要想穿透金属色的装甲也…… 
 
    不。 
 
    包覆着他右手的光，现在仍未消失。也就是说必杀技还在继续中―― 
 
    在岔开两脚止住后退，想要再度前冲的春雪眼前，桐人的右手啪地一声抓住了什么。 
 
    是剑柄。那家伙并非把剑扔到了地上，而是将其抛到了正上方。 
 
    春雪悟到这一点的时候，长剑已经整个包覆在了炫目的火炎之色中，笔直地斩了下来。 
 
    时至现在，已经既无法回避也不可能防御了。左肩到胸口的被巨大冲击所袭，春雪被爆发的光影效果吞没，马上便支撑不住，被轰飞到了右后方。 
 
    ＊＊＊ 
 
    「体术・剑术复合剑技、《Meteor Fall》。……就算这么跟你说了，你也听不到的吧」 
 
    我揉着被用力踢中的腹部，这么喃喃自语着。 
 
    虽然说不上达到和现实世界同等水平了，但却充分反馈了达到违法强度的痛觉。就算光凭这个疼痛，就可以知晓这并不是在现在二零二六年的日本运营的游戏了。 
 
    不过，不小心被大招打个正着，被轰飞了好远一半身体都陷进瓦砾中的Silver・Craw那边，感觉到的疼痛应该比我感觉到的大得多了吧。当然，这也得要在那副金属装甲下面有神经系统才行就是了。 
 
    我确认了一眼体力槽，发现在紧贴状态下挨了一下拳击一下膝击的我体力减少了一成半，而Crow那边减少了将近三成。虽然看起来是活生生的人体和金属机器人，防御力看来也没差多少。在这一点上也很像是格斗游戏的。 
 
    而如果是格斗游戏的话，这种程度的差距还有很多机会可以翻盘的吧。我认定了现在不是有了多受一下攻击的优势就收手旁观的场合，为了乘胜追击而蹬向了地面。 
 
    这时，那银色的身体微微一颤―― 
 
    圆圆的金属头盔迅速抬了起来。 
 
    我好像感觉到，在头盔的深处，他的双眼在散放着强烈的光芒似的。 
 
    紧接着，半埋住银色假想体的瓦砾，向着四面八方激烈地崩散开来。 
 
    尘土雾蒙蒙地卷起了一片，遮蔽了四周。我重新架起剑拉开了距离，等待视野恢复正常。 
 
    冷彻整个对战舞台的寒风，转瞬之间吹散了尘埃。 
 
    数秒之后，在再次出现的建筑物的崩塌残骸中――并无Silver・Crow的身影。 
 
    「什么……？」 
 
    我迅速扫视左右。我的身侧和背后是一片广阔的开阔地，正面横亘着一座非常宽的三层楼房。如果不是已经腐朽得破破烂烂的话，这地形看起来就像是一所小规模的学校一样了。 
 
    建筑物的窗户和入口全被铁板封锁了，另外外壁上也没有阶梯。而且如果Craw从我的身边穿过的话我肯定会发觉的。也就是说，就算对方扬起尘土遮蔽住我的视线一瞬间，应该也不可能跑到别的什么地方去。如果是这样，那个银色的机器人究竟是躲到什么地方去了呢……？ 
 
    ――不对。 
 
    不是躲了起来。Silver・Crow的体力槽的下方，蓄满了超过三成的必杀技槽，就算在这个瞬间也在不停减少着。这是正在使用某项技能。可以推测，对方会从我的视野中消失也就是这个技能的缘故。估计是潜入地面的能力，或者是透明化的能力……。 
 
    我将全部的感官向着脚下，以及前后左右全方位展开。压低了身形，轻柔地架起了剑。维持着面对不论来自于何处的攻击都能迅速做出反应的架势，等待着风吹草动。 
 
    但是。 
 
    Silver・Crow的出现，是来自于我完全意料不到的方向。 
 
    我察觉到有什么东西在头顶反光，唰地抬起了头。 
 
    接着我看到了。那是将锐利的右脚脚尖绷得笔直刺下，就如同一杆标枪一般急速下降的白银色假想体，以及在他的背上向左右大幅舒展开的金属叶片。 
 
    那果然是推进装置啊。但是那并不是单纯用来在地面上高速移动的玩意儿。 
 
    那叶片是，――翅膀啊！ 
 
    我使出浑身的力量蹬向地面，向右侧跳去。 
 
    但是一直线向下冲的Crow，将双臂当作平衡翼改变了角度，紧紧地追随着我的移动。 
 
    「呜哦……」 
 
    我失声惊呼，尝试着用右手上的剑挡开对方尖锐的脚尖。 
 
    但是，那重量实在不是这种动作就能够防御得住的。就好像是在ALO的时候，受到火妖精族沉重的突击的时候一样――不对远超过那突击的冲击一瞬间就弹开了我的剑，飞踢直接命中了我的右肩。 
 
    ＊＊＊ 
 
    对于把升级奖励点数全部填入飞行能力扩张的Silver・Crow来说，最大的武器就是从极高的高度发起的高速下坠攻击了。 
 
    该怎样让这招命中呢。春雪花了漫长的时间，一门心思地研究这项技术。虽然成为脑加速者之后过了半年的现在距完成这技术还遥遥无期，但要诀正在逐渐成形。 
 
    威力，也就是下降的速度，与精度，也就是跟踪性能的取舍。 
 
    双翼的能力完全用于加速，轨道的调整由手臂和身体的动作来调整。为了抓住这个诀窍，春雪不知道多少次地白白刺入地面中。 
 
    但是，努力并未白费。因为就连拥有恐怖反应速度的《桐人》，春雪也能够完美地捕捉到。 
 
    ――不对。 
 
    春雪的眼睛追赶着右肩被飞踢直接命中，在地面上弹跳着胡乱滚动的黑衣身影，在内心摇摇头。 
 
    看来，桐人应该不知道Silver・Crow是飞行型对战假想体的。如果是成天对战的脑加速者的话，从因为尘土而看不到春雪开始，就不会向四周而是上方集中注意力的吧。但是桐人向上看的时候，是在春雪的飞踢将要命中前的一刹那。如此想来，在这一刹那间做出后跳&amp;格挡尝试的反应力果然惊人。 
 
    春雪确认了一眼体力槽。桐人的体力刚刚好不足一半变成了黄色。造成的伤害量虽然逆转了，面对已经知道了自己会飞的对手的话，想要再用相同的攻击命中的话就很困难了吧。那么现在就不能收手了。 
 
    春雪再次张开了翅膀，由低空向着蹲坐在远处地面上的人影冲去。 
 
    桐人使剑的右肩受到了大招的攻击。在之后的超过十秒钟之内他的神经中还会残留有冲击的余威，应该无法全速挥剑了。那么，现在冲锋能够成功的话，这次就能决定胜负了！ 
 
    「呜……噢噢！」 
 
    春雪短促地吼了一声，逼近了桐人，从斜上方向他使出重重的回旋踢。 
 
    双翼的使用方法，可不单单是从高空发起的急速下降。在近距离的格斗战中，双翼能令无视重力和惯性的三维机动成为可能。这一飞踢也是，如果头回见到的话应该是无法应对的。 
 
    春雪低吼着踢出的右脚，如同激光一般划破空间。 
 
    桐人果然保持着好不容易支起上半身的动作无法动弹。 
 
    中了――！！ 
 
    完全就在春雪如此确信的同一时刻。 
 
    桐人长长的前发下，双眼猛地发出光辉。 
 
    他包裹在黑色革制风衣中的左臂，忽然就如同迷雾一般地消失了。 
 
    叮――！！尖锐的冲击声。眩目的火花。还有烤焦了一般的灼热感。 
 
    春雪要理解究竟发生了什么事情，还要在他半空中的飞踢被弹开，因为余力而被砸落到地面之后。 
 
    保持单膝跪地姿势的桐人左手上，正高高举起即便在夜晚看见依然闪烁着耀眼白光的第二把剑。 
 
    趁势缓缓站起身的黑衣剑士，用握在左右手中的黑白双剑挽了个剑花―― 
 
    锵――！双剑发出一声金铁交鸣向左右挥开。 
 
    ＊＊＊ 
 
    不得不承认。 
 
    我大大错估了，这名叫做《Silver・Crow》的对战者的实力。 
 
    如同白银之鸦这个名字的意思一样，这个假想体的潜力，大部分都被飞行能力占据了。也就是说，这就和在ALO中，我在与视空中格斗为生命的风妖精族战斗时只有在地面战中才处于压倒性的优势的感觉一样。 
 
    如此一来，虽然我也很想用空中战一决高下，但无奈现在我委身于的假想体并非ALO的影妖精・桐人而是SAO的二刀流・桐人的建模。背上没有翅膀，当然也不能飞。 
 
    如果是这样，如果我也不能全力使出自己所有的力量的话，是没有胜算的。 
 
    这场战斗是由量子回路的异常而招致的偶发状况这一点，早已从我的意识中消失了。在我过去的记忆中屈指可数的，在与真正的强敌对战时品尝到的蠢蠢欲动的紧张感和精神的高涨，此刻正笼罩着我的全身。 
 
    感受着暌违一年半的右手的阐释者、左手的逐暗者那令人安心的重量，我无言地凝视着缓缓站起身来的白银的假想体。 
 
    虽然对方的胸口和左脚上留下了深深的伤痕，还在不时冒着青白色的电火花，HP条却还剩下了四成左右。和右肩被烧焦冒着青烟的我的HP条几乎一样。 
 
    不过，既然双方都已经拿出了秘密武器，胜负在下一次交错中就能够决出了吧。 
 
    Silver・Crow背上的双翼，唰地一声大幅展开。 
 
    ＊＊＊ 
 
    看到带着双刀的《桐人》的半侧着身的站姿瞬间，春雪终于明白了这次对战开始以来一直感觉得到的压力的真面目。 
 
    好像。 
 
    好像黑之王，《Black・Lotus》。 
 
    左右双剑的造型和浑身上下的颜色虽然已经很像了，但两者更加共通的一点却是《深不可测》。 
 
    春雪亲眼目睹黑雪姬的全力战斗，实际上几乎就没有。在记忆中的，就只有那次在无限制中立战场中进行的，与同样Level 9的黄之王的一战，但感觉上当时双方也还都留有余力。 
 
    那种，强大而深不可测的感觉。如果那个人确确实实拿出真本事的话，到底会彰显出多么威猛实力的预感。 
 
    与此完全相同的某种东西，在这个名为桐人的脑加速者身体中也蕴藏着。 
 
    ――如果那家伙真的和黑雪姬学姐同样强大的话，我是不可能战胜的。 
 
    春雪的理性如此作出判断。 
 
    但是，为什么伤痕累累的胸部装甲深处点亮的火焰，现在却完全没有冷却下来。与此相反，这股火焰正燃烧得越来越旺，甚至热量都散播到了四肢百骸。 
 
    想要战斗。想要将Silver・Crow的，以及有田春雪的所有一切燃烧殆尽直到极限，与这强敌正面碰撞。 
 
    尽管从缓缓靠近的双刀剑士的身姿，感受着好像稍一放松就会因失神被强行Burst Out的战栗感觉，春雪却在银色的假面下微笑起来。 
 
    虽然假想体的数值化能力双方并无多差差距，但如果比比操纵这些能力的意识的性能的话春雪就完全不够看了。状况分析能力，还有应对能力都是桐人更胜一筹。虽然双方都是第一次见面，但春雪这方却始终非常被动。 
 
    那么接下来该做的，就只有赌上稍稍有点自信的优势《速度》了。 
 
    相信它。相信那令自己背生双翼的，对速度的渴望。集中起精神来。 
 
    「……超越。超越给你看」 
 
    在春雪如此自言自语的瞬间，他视野中的色调，发生了细微的变幻。 
 
    声响渐渐远去，向空中飘散的火粉动作变慢了。 
 
    但是春雪并未注意这些变化，而只是将所有精神力的焦点，凝结在对战者的双刀上。 
 
    ＊＊＊ 
 
    我确实地感觉到了《Silver・Crow》身上气质的变化。 
 
    估计，对手也将此刻视为胜负手了。他虽然将双翼展到最大，但并没有离地，而是缓缓沉下腰架起双手，摆出了自然的姿势等待着我。 
 
    如果是想把一切都赌在这一次交锋上的话，正合我的想法。 
 
    我终于意识到，自己的嘴角上挂着淡淡的笑意。 
 
    如此激烈的战斗可不是随随便便就能够体验到的。虽然我至今为止在众多的游戏世界中挑起了数次前无古人的旷世对决，其中的几场也失败了，但是能让我感受到如此命悬一线的紧张感，却是在三个月前与奇迹的超剑士《绝剑》在ALO的统一决斗大会决赛中交锋以来头一回了。 
 
    真是不可思议的事情。我和Silver・Crow，明明说起来就连为什么会打起来都不清楚。能与他遭遇，明明只不过是由于实验机的机械故障而引发的偶然事故而已―― 
 
    ……不。 
 
    正因为如此，应该这么说的吧。正因为这场战斗并非我已知的游戏，并且是在这个所有的一切都迷雾重重的情况下进行的，我才能如此斗志昂扬。 
 
    还不仅仅如此。既然背负着《Kirito》之名，左右手中握着过去的爱剑的话，已经不允许我不使出全力了。 
 
    「……下一记可要全力以赴了」 
 
    我低声地自言自语――。 
 
    我的右脚向前踏出一大步，开始了剑技的动作。 
 
    双剑缠绕上了鲜艳的橙色光芒。 
 
    紧接着，我就如同被大炮发射出去了一般，勇敢地向着Silve・Crow开始了长距离的突击。 
 
    二刀流突进技，《Double Circular》。 
 
    ＊＊＊ 
 
    在幽暗的深处，拉着闪耀的双剑带出的轨迹冲过来的桐人的身影，就如同燃尽一切的火龙吐息一般。 
 
    春雪踢飞了“想要逃上天空”的恐惧感，只是在静静地等待着。 
 
    所有的一切就算在最高速运转的意识之中，也是在一瞬之间发生的。 
 
    就在春雪的眼前，桐人的身体旋转了起来。右手上的黑剑在空中描画着螺旋的火焰猛然自下开而上斩来。 
 
    它的刀锋，被春雪使用左臂的装甲弹得更高了。 
 
    Silver・Crow的手臂装甲，在全身上下中拥有最高的强度。尽管如此，剑也将手臂切开了一半，自锐利的伤口中迸发出来的电火花飞上了夜空。 
 
    「呜……！」 
 
    春雪虽然口中呜咽出声，但真正的杀招是下一击。 
 
    在下一个刹那，从残留在空中的斩击轨迹之后，桐人左手上的白剑就像是要划出十字架一般地斩了过来。以恐怖的精准度瞄准了春雪脖子的剑尖，比至今为止对峙过的所有脑加速者的攻击――枪弹也好射线都更加迅速。 
 
    春雪的目标是，在躲过那刀身的同时把它抓住。 
 
    但是，实在发现不了这样的破绽。不仅如此，春雪就连回避都不被允许，是真真正正的神速一击。 
 
    因此，春雪以右臂会被斩飞的觉悟张开了手掌――用掌中央接住了剑尖。 
 
    剑毫无滞涩地贯穿了手掌，继续延伸过来。但是，突刺的速度微微降低了，这也只给了春雪一瞬间扭头的空档。脖子的右侧传来了轻轻的振动，刀刃深深地切裂了那里从后穿出。 
 
    体力槽，就只剩一成了。 
 
    这场赌博―― 
 
    是我，赢了！！ 
 
    春雪的意识中如此大吼着，用被剑贯穿的右掌，把桐人的左手连同剑柄一起握住了。 
 
    「呜……噢噢噢噢!」 
 
    咆哮。双脚蹬向地面，双翼拍打着空气，春雪以将积蓄满了的必杀技槽在这一瞬之间燃烧殆尽的势头飞上了夜空。 
 
    在全力加速的正中，将身体反转过来，加上惯性的势头，奋力地将桐人的身体向正上方投去。 
 
    剑从手掌中退出，带出了一线细碎的火花远去了。没有翼片的二刀剑士，不容挣扎地以迅猛的势头不断地向着夜空上升着。 
 
    就算在这个状况中，令人惊讶的是，剑士并没有表现出动摇的样子。他并没有手舞足蹈，而是舒展开了手足控制着自己的姿势。 
 
    但是――。 
 
    这么一来，他已经无能为力了。 
 
    虽然几乎所有的脑加速者都没有明确的认识，不过物理攻击普遍都是对于作用力的反作用力。 
 
    拳击也好踢击也好，剑也好钝器也好，如果不双脚紧踏，蹬向地面在攻击中带上自身的质量的话是没有威力的。在立足点异常光滑的《冰雪》场景中格斗战的效果不佳正是这个理由。 
 
    而在空中，并没有地面。 
 
    桐人大概还想要挥剑，但那刀刃之中已经不会寄宿有那恐怖的威力了。 
 
    与之相对地，春雪使用双翼的推进力蹬踏着空气。就算是互换一招，自己这边造成的伤害量也应该远大于对方。 
 
    「这么一来就…………」 
 
    凝视着上升的势头放缓，将要到达上死点的桐人的身影，春雪叫道。 
 
    「结束啦――――！」 
 
    咚，空气在耳畔轰鸣。 
 
    春雪将突进的势头全部集中在了右脚一点上，使出了长距离回旋踢。 
 
    桐人虽然想用左手的剑扛住这一攻击，但随着一声尖锐的鸣叫剑被轻描淡写地弹开来了，春雪的踢击深深地刺中了桐人的胸腹部。 
 
    春雪追赶着再次被弹起飘向空中的黑衣身影，再次加速。春雪用交叉的双臂再次弹返了对手的斩击，直接就用头盔发发动头槌撞了上去。随着再度袭来的冲击，剧烈地撞在了对方的胸口。 
 
    至此，双方的体力槽都到达了只剩一成的残血状态。 
 
    飞行槽也一样，只剩下差不多的程度。但是这足够了。下一击就能决定胜负了。 
 
    春雪将所有的力气集中于右拳，开始了最后的突击。 
 
    瞬间―― 
 
    桐人猛地睁大了双眼。春雪注意到，他那长风衣激烈鼓荡着的全身，包裹上了一成浅红色的气场。 
 
    他右手中的黑色长剑，散发着如同鲜血般赤红的光芒。 
 
    ――必杀技！ 
 
    ――别怕！！ 
 
    春雪咬紧了牙关，直接冲了上去。就算那是长距离的刺击攻击也好，在双脚无法踏地借力的空中，整个身体应该都会向后冲的。这种技能，是贯穿不了Silver・Crow的装甲的！ 
 
    「呜……噢……！」 
 
    在发出了怒吼的春雪的视线前方。 
 
    桐人的身体，转了过来。 
 
    锵――――！随着这如同喷射引擎的轰鸣声一起，从他的右手中释放出了可以清清楚楚感觉到那巨大威力的一直线的突刺技，鲜亮地划破了夜空。 
 
    ――向着正在接近的春雪，完全相反的方向。 
 
    「什…………」 
 
    桐人的身体受到强烈的突进技的反作用，猛然撞向了喘着气的春雪。 
 
    他左手中的剑，带出一道青白色的新月状轨迹印在了春雪的视野中―― 
 
    向着春雪的胸口斩落。春雪的胸口碰到了剑尖，让他同时感觉到了炙热和冰冷。 
 
    ――――这是什么人啊。 
 
    竟然把剩下来的必杀技槽全部用光，不是为了攻击而是为了得到仅仅一瞬间的推力。 
 
    春雪的脑中一瞬间闪过了如此的感叹。不过与此同时，春雪的意识还在尝试着最后的反击。 
 
    将右拳沿着与剑交叉的轨道直直击出。但是攻击距离不够。反射性地伸直了手指，比划出了手刀的样子。尖锐的手指并拢，就如同一把利剑一般白光闪耀。 
 
    ――――够到啊！为了至少传达过去，我直到最后一刻都没有放弃啊！ 
 
    白色的剑，贯穿Silver・Crow的胸口。 
 
    银色的指尖，触碰到桐人的风衣。 
 
    就在这一刹那，桐人的假想体，无声地化为了白光的粒子。 
 
    失去了实体的剑穿过了春雪的身体，而春雪的右手也穿过了桐人的身体。 
 
    就在通过的瞬间，春雪发觉脑海的深处听到了声音。那是柔和的，而又威风凛凛的，听着舒心的声音。 
 
    『真是漂亮的一战。有朝一日我们再――战个痛快吧』 
 
    接下来，谜之脑加速者《桐人》，他的身体从假想的对战平台中消灭了。 
 
    在春雪的视野中央，【DISCONNECTION】这一行头一次见到的系统文字列，正在微微地闪烁着。 
 
    ＊＊＊ 
 
    「……哥，哥哥你听见没有啊！」 
 
    我听到这声音猛一抬头，就看到在餐桌的对面，不满地噘起嘴的直叶的脸。 
 
    「啊，抱、抱歉。你刚刚说什么来着？」 
 
    「我在问你，刚刚开始哥哥你就没怎么动筷子，是不是不合胃口啦！」 
 
    我慌慌张张地向着把腮帮子鼓得更厉害的直叶摇摇头。 
 
    「才、才没这种事呢。这个关东煮很好吃哟」 
 
    我塞了一大口的土豆，不住地点头，但还是没有讨得直叶的欢心。 
 
    「……这个才不是关东煮咧，是菜肉浓汤啊」 
 
    ――那个叫菜肉浓汤的，是把整个蛋加进去的那道菜吗，我心里在这么嘀咕着，当然没有说出口。我三下五除二把碗里的菜扒干净了，说着“再来一碗！”把碗递出去，算是解决了事态。 
 
    因为母亲照旧晚归，所以今天还是就我和直叶两人一起吃晚餐。如果我现在默不作声的话，餐桌就会很安静了吧。不过，我一边在对付着第二碗法式关东煮，我的思考又被拉回了在今天的下午体验到的不可思议的事情上去了。 
 
    在谜之对战格斗游戏舞台上，我和真身不明的假想体《Silver・Crow》展开了一场真刀真枪的白热化大战，而令人遗憾的是，在决出胜负前一瞬间回路被切断了，那都是在仅仅四小时前发生的事。 
 
    从实验机中醒过来的我，当然手舞足蹈地把事情的大致经过向比嘉武说明了。 
 
    但是因为比嘉表示怀疑，我就再次接续到那个游戏中，打算这一次不要拳脚相加而是交换情报去。 
 
    我在第二次的潜入中见到的是――却是，如同当初说明的一样的明媚的林中风景。视野中既没有体力槽又没有倒计时，也没有对战者出现。于是在按照当初的预定一样获得了数据之后，为了以防万一比嘉还有其他的职员们也潜入了，但谁都没有见到那谜之人影。 
 
    没错，实验机的量子回路《修好》了。就好像是在说，因为成功实现了我和Crow的对战，机械充分地满足了似的…… 
 
    或者，那场战斗只不过是初次完全潜入第四世代界面的我所看见的南柯一梦也有可能。当我结束了工作，离开研究室的时候，比嘉是这么说的。 
 
    不过，我实在无法相信他的说辞。Silver・Crow那漂亮的动作，还有那如同超高温火焰般熊熊燃烧的斗志。那场将双方燃烧殆尽的对战，不可能仅仅只是一场梦。 
 
    「真是的，你从刚刚开始到底在想什么啊？」 
 
    直叶的声音再度响起，又将我从沉思中唤醒了。 
 
    因为在这副德性的话又要惹她生气了，我就想干脆也让她帮忙一起来想想，于是一边把叉子插进香肠中一边开了口。 
 
    「没什么……，今天啊，我和一个很厉害的对手对战了一场哟。虽然断线了不算数，不过啦，也不能说是我赢了啊……」 
 
    「诶？哥哥你和不认识的玩家打平了吗？真会有这种人的啊」 
 
    直叶好像被引起了兴趣，将身体探向前。看来她好像搞错了，以为是在ALO中发生的事情了，不过就算我想要订正，但因为实验机有保密契约在不能向外人透露，所以我也就顺其自然了。 
 
    「该怎么说呢……。非常漂亮地，自然而然地在飞啊。就好像是，看到了真正的自由飞行了一样的」 
 
    「……？什么意思啊？」 
 
    我拿着餐叉，向着不解地侧着头的直叶比划了起来。 
 
    「那个啊，ALO的自由飞行，并不是仅仅靠着思考就能够控制翅膀的，实际上是使用了肩胛骨的运动对吧。想要加速的时候就要这样……」 
 
    我将双臂向后振，让两侧的肩胛骨拼命靠近。 
 
    「还有，减速的时候要这样」 
 
    这回我将双臂前伸，分开了肩胛骨。 
 
    「虽然熟练了的话，实际的动作幅度会越来越小，但这也不可能是完全没有动作的吧。所以说，在空中格斗的时候，这动作无论如何都会与攻击动作互相干涉的」 
 
    听了我的话，直叶重重地点了点头。 
 
    「没错。因为挥剑的时候必然要张开肩膀，同时还要向翅膀发出刹车的命令。能够完全不扼杀全速飞行的势头而作出攻击的，就只有将武器停在腰部附近的长枪系武器了。不过那是不可能的啊，因为人类才没真正的翅膀呢。非得要用身体其他部位的动作代替翅膀的动作才行」 
 
    「就是啊……。但是那家伙啊，看起来是在四肢的动作完全没有互相抵触的情况下操纵双翼的。在猛烈的冲刺之后，还能再次加速的同时向前挥拳」 
 
    「诶诶―，那种事情不可能的啦」 
 
    我向着吃惊得瞪圆了眼睛的直叶微微一笑。 
 
    「没错，这不可能。大概，是他的速度实在太快了看起来就是这样子的……。如果说他能把翅膀操纵得这么随意的话，除非他不是人类而是鸟人，或者……」 
 
    ――――或者在那个世界，存在着超越我理解范围的人机互动界面。 
 
    没错……，或者并不是像Amusphare一样从延髓部拾取向身体发出的运动命令，而是从意识直接读取动作的想象。 
 
    这不可能办得到。怎么可能连接到意识，也就是灵魂本身。 
 
    但是，不这么想的话，Silver・Crow的那种动作就无法理解了。 
 
    想象的力量。也就是说那是将人类的意思本身数据化，化为实际力量的世界。没错，仔细想想，那个实验机不就是读取了我的《自画像》而创作出了剑士桐人的假想体了吗？也就是说，比嘉制造出来的第四代全潜入界面并非与脑细胞而是与灵魂交信……在那个世界，潜入者有能够行使究极的动力，亦即《思维力》的可能性，如此这样的情况吗。 
 
    我紧紧地闭上眼睛一会儿，接着盯着对面的直叶，不怀好意地一笑。 
 
    「……哥、哥哥你笑什么啊」 
 
    我向着被惹得不愉快的高速狂风精灵剑士说道， 
 
    「说不定，有朝一日……不，有可能是很近的将来，我们说不定也能够真的飞起来，并不是似是而非的自由飞行……而是如同心中所想的一般扇动翅膀，呐」 
 
    直叶眨了眨眼睛之后―― 
 
    温和的笑容，在她的整张脸上绽放开来。 
 
    「如果，真是这样就好了呢」 
 
    我颔首回应，津津有味地咬着香肠，脑中再次回想起了那个身影。 
 
    那只划破黑暗的夜空飞翔着的，美丽的白银之鸦。 
 
    ＊＊＊ 
 
    「……雪君，喂，你听见了吗，春雪君」 
 
    听到有人叫自己名字，春雪慌忙抬起了头，就只见白色的小圆桌对面的黑雪姬正在向自己投射着慑人的视线。 
 
    「啊、非非、非常抱歉！稍微有点心事……」 
 
    「哦。比我来找你商量的事情更加重要的检讨事项到底是什么，我很有兴趣呢」 
 
    春雪倒吸一口凉气瑟缩了起来，为了争取点时间而喝了一大口冰拿铁。 
 
    放学之后的学生食堂休息室弥漫着慵懒的氛围，也不见其他学生的身影。尽管如此春雪还是小心谨慎地环视了一遍四周，确认到谁也不会听到自己两人的谈话之后，才支支吾吾地回答。 
 
    「那个，怎么说呢，其实……我和一个奇妙的脑加速者对战了……」 
 
    春雪从这句话中，有意识地省略了『在今天午休时』一词。午休时，而且还是在学校局域网内出现了不明身份的敌人的话，那就是堪比今春的《Dusk・Taker事件》的一桩大事了。虽然照理说，在对战之后就要迅速警告Nega・Nebulus的所有人，并确定敌人的真身不可，但是――春雪并没有这么做。 
 
    因为，春雪从那个对战者身上，不用说恶意了就连敌意都没感觉到。缠绕在他身上的，完全就只有纯粹对于对战的兴奋和愉悦。尽管春雪与他爆发了如此激烈的一场大战，他却留给了春雪某种清爽的感觉。 
 
    大概，他再也不会出现了。 
 
    春雪虽然没有理由却有着如此的确信，继续絮絮叨叨地说了起来。 
 
    「…………虽然很奇妙，但是，是个厉害的家伙。武器是两把剑……就好像是轻若无物地自由自在地挥舞着它们，我几乎就无法看穿他的技能……」 
 
    「两把……剑」 
 
    黑雪姬自言自语着，微微皱起了眉头。但是，一见到春雪睁大双眼看着自己，表情又马上恢复如常催促他继续说下去。 
 
    「不，没什么。然后呢？你赢了吗？」 
 
    「啊，那个……在决胜负前回路切断了……但是，如果不是这样的话肯定是我输了。我最后的一击，大概是打不到的。」 
 
    「这样啊。能在近身战中压倒你啊。那家伙的颜色和等级是？」 
 
    被黑雪姬这么问到，春雪一脸困惑地摇摇头。 
 
    「关于这个，不知道是系统错误还使用了什么滤镜……色彩名称也好等级也好都看不到。只不过，外表上看来的颜色是，那个，非常地……黑」 
 
    春雪并没怎么在意到再次眯细了眼睛的《黑之王》，问出了自己在战斗中也忽然闪过的问题。 
 
    「对了，学姐。我好几次都想问了，话说回来《黑》到底是什么样的属性啊？」 
 
    黑雪姬忽然惊讶地眨眨眼，接着露出了满脸的苦笑。 
 
    「问得可真突然啊，春雪君」 
 
    「诶，不是、那个、对对不起！」 
 
    春雪不禁缩起了上半身，而这回，黑雪姬露出了仿佛聪明的姐姐向不动脑筋的弟弟投去的笑容。 
 
    「没什么，你也用不着向我道歉的。要问为什么的话，关于那个问题的答案，是《我也不知道》」 
 
    「…………诶？」 
 
    「话是这么说，不过我倒有某种程度上的推论」 
 
    盛着冰红茶的玻璃杯发出一声清脆的响声，黑雪姬的目光移向了午后淡淡的阳光，娓娓道来。 
 
    「色系上的三原色……《近接的青》、《远隔的赤》、《间接的黄》。还有作为它们的中间属性的《绿》和《紫》。除了金属色以外的几乎所有对战假想体，都可以分类于这个圆环的某处。色彩鲜明度越高，属性的纯度也随之增加」 
 
    至此，都是春雪已经熟知的法则。比如说，挚友拓武操纵的Cyan・Pile虽然有非常鲜亮的青色，但微微偏向于紫色。这是因为，他的初期装备《Pile driver》兼备有远程攻击力。 
 
    黑雪姬像是看穿了春雪心中所想似的点了点头，继续说道。 
 
    「反过来说，鲜明度越低的话属性也就变得越特殊。你的那个朋友《Ash.Roller》，就是几乎看不出来是属于绿系的灰色的吧。那应该是，因为潜能的大部分都投入到了摩托车这一特殊的强化外装去了吧。但是……同样是鲜明度降低，为什么某些假想体的颜色会变暗，有的却会变亮，关于这一点至今无法好好判明」 
 
    「有的变暗……有的变亮……」 
 
    春雪喃喃着反刍了一遍，才终于理解了。假想体的颜色渐渐变暗的最后也就是Black――《纯色的黑》。相反，变亮的最后就是White、《纯色的白》的存在吧。这双方应该都具备有究极的特异性了吧，那么又为什么会分成黑白这两种完全相反的颜色的原因确实完全不知道。 
 
    就在春雪绞尽脑汁考虑的时候，黑雪姬忽然呢喃道。 
 
    「《黑》是《拒绝的颜色》――，我长久以来都是这样想的」 
 
    「诶……，拒、拒绝……？」 
 
    「没错。拒绝被染上任何颜色，一无所有的虚无的颜色。再也无法去往任何地方的，深深的井底的颜色……」 
 
    虽然语带凄凉，但是黑雪姬在春雪想要说什么之前摇了摇头。从她色泽淡淡的唇中，渗出了隐隐的笑意。 
 
    「但是……，但是啊。最近我又觉得呢，说不定其实不是这样的。那是因为，像这样……」 
 
    她纤细的右手忽然滑过了桌面，紧紧握住了春雪伸出来的左手。 
 
    「……因为你已经好几次握住了我的手了。让我回想起来，就算是如此的我也能与他人相互触碰」 
 
    被黑雪姬那双不同于以往的温柔眼神看着，春雪虽然脸红到了耳朵根，但还是下定决心地回握了她冰凉的小手。因为心脏跳得太激烈了，实在说不出口什么漂亮话来，所以就只能通过相握的手指拼命地将心中所想传递过去。 
 
    ――黑色绝对不是拒绝的颜色。因为，你曾经向孤身落在深渊之底的我伸出了援手。温柔地包容了我，治愈了我的创伤。 
 
    ――对了……那家伙身上也有。 
 
    ――在那名黑之剑士身上，也有着某种相同的平稳感觉，承受住一切，承载一切的宽广心怀和强大。 
 
    春雪就好像是被记忆中的《桐人》在后面推着似的，战战兢兢地抬起了脸，算是说出了像是语言的东西。 
 
    「那个……，那个，在课上教过，黑色的东西，是因为不会反射任何光线看起来才是黑的。所以说……所以说，那绝对不是寂寞的颜色。我觉得是比任何颜色都更宽大的，更温暖的颜色」 
 
    忽然，黑雪姬的双眼一瞬间睁大了之后――。 
 
    脸上露出了如同睡莲含苞绽放般的华美笑容。 
 
    客串插画家/abec 

  第十卷 元素 后记  
     我是川原砾。在此奉上《加速世界10 Elements》。 
 
    ……这么写下来到现在才意识到，都已经第十卷了啊。这个故事，是由「如果有个以现实世界位舞台的格斗游戏的话好像挺有趣的」这一简单的构想而诞生的，又因为「不过正要悠哉游哉地打上几分钟的话可能会被汽车撞耶」所以又添加了《加速》的要素就开始动笔写了，而其它的所有要素都是动笔之后陆陆续续追加的内容。 
 
    如此的一个漫无计划的故事，况且还是在基本上懒散至极的我这种人手上至今能写到十卷长，多亏了现在正在读这篇文章的诸位的抬爱了。 
 
    话虽然这么说，但光是反观同样由电击文库出版的轻小说，别说是十卷了，超过二十卷的系列也为数不少，所以说现在离沉浸于完结感还早着呢（笑）。从故事上来说故事背景终于整理好了吧？这也就是说，今后与《纯色的六王》的军团和《加速研究会》的战斗终于要正式打响了……虽然应该如此，但因为关于这一点是我没动笔就不知道的地方……。虽然我这话说得有点不负责任，但今后还请多多关照。 
 
    稍微提提这第十卷吧，这一次是小憩一下的短篇集故事。收录于其中的三篇作品稍微带点实验性质，有追溯遥远过去的『遥远过去的水音』、初次采用黑雪姬视角的『边境的潮骚』，以及与我的另一个系列作品《刀剑神域》交互的『对决』这样的构成。尤其是关于最后『对决』，那虽然是四处可以窥见两系列之间关联性的作品，但作为作者，我现在要立于《两部作品并无明确的联系》这一立场上。若能在读这个故事时，如剧中的桐人氏推测一样，接受《由量子计算机造成的平行世界的干涉》这一大招的胡扯，将其作为庆功的短篇而阅读的话我会很高兴的。非常抱歉每次都自说自话地乱拜托诸位……。从下一卷第十一卷开始就会回到主线上来，预定由春雪君作为证人被传唤到《七王会议》的场景开始。 
 
    面对动画化・游戏化・广播剧化的大海啸我展现出不亚于Black・Vise的逃脱速度，善后事宜纷纷席卷而来的责任编辑三木氏、拜托了十月十二月连续的无理取闹的日程表的插画HIMA氏，以及特邀插画abec氏，本次也非常非常感谢诸位！还有各位读者，二零一二年还请您继续相伴！ 
 
    二零一一年十月某日  川原砾 

  第十卷 元素 插图  
                    

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.cn) 为你一网打尽！ 
