
 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.CN)☆★☆★☆★ 

  第十一卷 超硬之狼 序  
     网译版 翻译 zhuxanyu8、chenyongsquall、楼长、啤、leous9895、hirondelle、空叶、乙烯、waynechris@轻之国度 
 
    通过大型超市的自动门后，视野的下方就出现了一个小小的进度条。 
 
    十分简洁的设计，从左到右前进着的进度条的前端有一个黑色的蝴蝶停在上面，随着离100%越来越近而微微地震动着翅膀。仅仅只花了三秒钟就处理完毕，进度条消失后，蝴蝶随即无声的起飞。反射性的伸出右手，可是蝴蝶却轻而易举地滑过指尖。如同真物一样的动作飞舞到超市的天花板附近后，像是溶化在空气中般消失了。 
 
    「……还是一如既往呢，小莎做的程序总是在奇怪的地方格外执着呢」 
 
    从右边听到说话声，随之把视线转了过去。 
 
    站在那儿的是，穿着半袖衬衫和百褶裙制服的女性。看起来就十分柔软的栗色长发随着空调的微风静静地飘舞，纤瘦的脚被清凉的水蓝色的丝筒袜包裹着。左手提着稍大一点的手提袋。 
 
    在那温柔的眼鼻所形成的脸上无时无刻不在微笑着，在其之中的意思会随着各种状况而灵活地变化，如果有必要的话会比起不温不火的怒颜可怕10倍也是可能的。但是现在她的脸上存在的只是单纯的苦笑，在那里满满地包含着对《小莎》的亲爱之情。 
 
    一边抱着和她同样心情而渐渐展现出大大地笑脸，有田春雪向着仓崎枫子回答道。 
 
    「学姐做的程序每个都有像刚才那个一样的东西附带着，处理完毕后起飞的时候，用超快速度轻轻的捏住的话是能够抓到的」 
 
    「……抓到的话，会怎么样？」 
 
    「抓到一只就获得一点」 
 
    对着春雪的回答，枫子越发困惑。 
 
    「……获得点数后，会怎么样啊？」 
 
    「集齐一千点貌似会发生什么，不过那是什么似乎就是秘密了」 
 
    「…………真是有够执着的…………」 
 
    这次是真的摆出了一脸受不了的表情说道后，枫子啪地一声合起了双手。 
 
    「那么，就把购物给快点结束掉吧，鸦先生。在上面，可有饿着肚子的小孩子们正在等着我们呢」 
 
    「是，是的」 
 
    这么回答后的春雪抬起右手，触碰了一下进度条的位置上浮游着的执行按钮。同时，假想桌面的顶部右端，表示出了超市地下一层食品专卖场的平面图和十行左右的《购物清单》。 
 
    地图上可以走的路用细线，需要买的东西的柜架用着明灭的点灯表示着，遵从标示，首先向着新鲜食品柜台走去。走进某个柜架时，地图的右侧购物清单的第一行变亮了。写在上面的是【土豆5个（May queen ）198摇浚而在眼前的，正是堆成山的这玩意。拿了一袋，确认有没有发芽有没有裂缝后，按了一下在视界的购入按钮。 
 
    响起了恰铃的一声后，从充值在量子终端器上电子钱币中扣除了198日元。枫子打开自己的手提袋，把土豆放进去后，然后把购物单上的第一行用红线勾掉。 
 
    到这儿终于察觉到的春雪，慌张的说道。 
 
    「啊，我、我来拿！」 
 
    「啊啦，是么？那么，我就负责买东西吧」 
 
    从枫子那儿接过重了500克的手提袋后，向着排列过后，地图上显示着的下一个地点走去。购物单上的第二行【洋葱2个98摇康奈淖至小 
 
    和这家店进行联动的购物单，是黑雪姬自作的程序《shopping・optimizerVER.2.0》。和店内的局域网连接，取得商品的位置和价格情报，然后表示在地图上。当然对象不仅仅是限定于超市，广阔无边的百货商店和同种模式的药店之类的地方也可以不用为了找商品而来来回回地跑了。 
 
    如果光是陈列场所的检索机能的话，店内的局域网还是配备着的，但是几乎都是无法与购物清单进行联动的。因为如果提供这种服务的话，客人就会一开始就把决定好的东西啪啪啪地买好而不会去看别的商品了。黑雪姬的程序厉害的地方就是能简单地和店内的局域网进行本应该被拒绝程序的联动这点，因为太可怕了所以没有问具体的程序构成。 
 
    抽签后被分到买东西部队的枫子和春雪，在混杂的傍晚的超市随着程序进行着高速移动，到清单最终行的【超绝熟成咖喱roux.甜味 278摇课止共计11样的东西用了约4分钟购买完毕。因为购买动作由局域网完成了，所以直接通过大排长龙的收银区，走出了店外。 
 
    一边从大厦的中央大道向着电梯走去，枫子再次混着苦笑地说道。 
 
    「这个购物程序，虽然是第一次使用……不过这设计还真是有急性子的小莎的风范呢」 
 
    「啊，啊哈哈……。到了Ver.3的话，连支付大概都会变成自动了」 
 
    对着春雪的话语，枫子转了转眼球。 
 
    「那么，进入店后一边冲刺一边把商品刷刷刷地放进包里，然后就这么能够出去了么？到出口一定会被保安拦下来的说，赌10点加速点都没有问题哦」 
 
    「…………的，的确是这样呢」 
 
    想起被黑雪姬请求「程序升级了希望帮我进行动作测验」脸色变得有些发青的同时，春雪向着刚刚打开的通往住宅栋电梯的门跑了过去。 

  第十一卷 超硬之狼 第一章  
     2047年6月24日，星期一，下午六点三十分。 
 
    在建设在杉并区高圆寺北的复合型高层公寓，B栋23层的有田家客厅里，聚集着对春雪来说最重要的伙伴们――也就是军团《Nega・Nebulus》的成员们。 
 
    六人座的餐桌的里侧，是军团长的黑雪姬。坐在靠近厨房的两把椅子上的是参谋黛拓武和气氛部长仓岛千百合并排着。靠近阳台的是，军团的良识兼吉祥物的四腹谣和（虽然不想承认）麻烦制造机的春雪。然后坐在和黑雪姬面对面的位子上的是，军团的副长仓崎枫子。 
 
    正好在一周前的星期一，和作为第6人的谣相遇后，这种座位关系就这么莫名地成为了惯例。但是今天，黑雪姬和枫子的边上各加了一张椅子。排列在桌子上的圆盘也不是六枚而是八枚。 
 
    从刚才切换到保温模式的电饭煲里飘出了甜甜的米饭香，放在电磁炉上的大锅也暴力的正挥洒着香辛料的气味。不要说是春雪，就连其他的五个人也都浮现出了忍耐的表情，不知什么时候连对话也中断了。 
 
    「…………我……已经，大概到极限了……」 
 
    春雪一边摇着头一边这么说道，边上的谣稍微动了动自己的手指。 
 
    【UI&gt;要忍耐，鸦先生。这也是锻炼精神力的训练噶】 
 
    虽然摆出了一副毅然表情，但极少出现的打字错误也彰显了她正在渐渐逼近极限。 
 
    正面的小千一直盯着白色的盘子，拓武一味的擦着眼镜片。枫子那嘴角浮现出的笑容正在逐渐地增加着恐怖度，在这之中可以说不愧是军团长的黑雪姬么，只是闭着眼睛一动也不动―― 
 
    「…………慢死了！！」 
 
    好像也不是这样，黑雪姬轻轻地拍了下桌子喊道。 
 
    「已经迟了3分20秒了啊！这要是加速世界的话已经是58小时了啊！」 
 
    「正确的说是58小时20分呢」 
 
    枫子一边笑着一边补足道。看见两人背后那貌似火一样的气逐渐升起的春雪，不由得因为平常的习性而进入了圆场模式。 
 
    「嘛，嘛嘛，学姐，师傅也是，不不不是有句话是说让咖喱多放一会就会越加好吃么」 
 
    「是么？那么就把你的那份放的足够久来试试看吧，3天左右」 
 
    「因为是难得的机会，挑战极限一下放个一星期如何」 
 
    「别的意义上要超过极限了那个！」 
 
    春雪慌慌张张地挥舞着两手，在那个瞬间。全员的听觉都捕捉到了久候多时的鸣响声。叮咚――，在这声门铃声还没完的时候春雪的右手就犹如电光般的行动起来，点了来客用窗口解锁按钮。 
 
    「欢，欢迎！会在电梯那边接你们的，直接到上23楼来吧！」 
 
    然后从椅子上飞身而起的向着玄关冲刺的春雪背后，剩下的五人也站了起来。黑雪姬挥起右手，神速地开始了指示。 
 
    「千百合去盛饭！拓武和枫子把沙拉从冰箱里拿出来！小谣把咖喱再去热一下！麦茶的准备就交给我好了！！」 
 
    被春雪带路来到玄关的来访者的第一声， 
 
    「哇，好香！我的肚子已经饿扁了哦！」就是这个。 
 
    对着Nega・Nebulus一同放出的杀气的视线一点都不为所动地抬起头看向春雪， 
 
    「我坐在那儿才好呢，大哥哥～？」 
 
    对着这持续着纯粹无垢的笑容。春雪慌慌张张地推着红T恤的双肩，把她带到了黑雪姬的旁边的椅子上。虽说是有些充满紧张感的配置，但是既然餐桌上的里侧是上座的话，也只能这样了。 
 
    毕竟，咚地坐到椅子上，有着红色双马尾的少女在立场上和黑雪姬是同等――。就是军团《Prominence》首领的红之王，《不动要塞》Scarlet・Rain的上月由仁子本人。 
 
    由仁子老实地坐在了黑雪姬的边上，春雪不由得松了口气，然后第二位的来访者的身姿出现在了玄关门口。比由仁子迟了数十秒的理由是在玄关前换下了骑摩托的衣服吧。双手戴着黑革制的长手套，和她那半袖的水手服奇妙的搭配在一起。把盘在肩上的三股辫梳到背后，用着稍微有些低沉的声音说道―― 
 
    「SRY（注：抱歉）。环七事故回避滞留」 
 
    只说了最低限度的情报的当然是红之军团的副长，Blood・Leopard，简称帕德。 
 
    就在春雪想要再次过去带领她去上座的时候，稍快一步，离她更近的枫子站了起来。 
 
    「那可真是辛苦你了。遇到那玩意可是很麻烦的呢，Leopard」 
 
    枫子一边以平稳的语调说着一面向前移动着。 
 
    事故回避滞留说的是机动车快要遭遇事故的时候，车辆制御AI的紧急制动和同时会对周围的车进行警告信号所产生的。道路混杂的话，为了防止接连的事故也导致警告进行连锁性的传播，然后就会导致很大范围内的车停止，或者强行进入慢行模式。 
 
    然后现在这个瞬间，有田家的客厅瞬间充斥着互相对视的两人所散发出的不可视的电光，使得春雪的动作紧急停止了。不由得吞了口唾沫的同时意识到了。 
 
    拥有《血染仔猫》这第一异名的帕德姐和《铁腕》Sky・Raker的仓崎枫子，是在直到第一期Nega・Nebulus解散前双方都互相认可的最大劲敌――以前是这么听说的。帕德姐虽然是有相当资历的老玩家却一直停在等级6的原因貌似和Raker半隐退有很大关系。 
 
    「……Hi，Raker」 
 
    帕德一边脱下手套一边打着简短的招呼，过去两人见过面么，还是这就是第一次见面呢，春雪当然是不知道的。 
 
    至少，在三周前的《Hermes・Cord竞速赛》的最后局面两人再会后应该是相互交谈过的，但那是多队伍的参加的活动，现在想一下自从Raker复归后直接的对战还一次都没有。 
 
    ……难，难难难到说，会就这样直接进行对战么？ 
 
    春雪不由得捏紧出汗的手，而从斜后方的由仁子解除《天使模式》的声音轻易地打破了这紧迫感。 
 
    「对视就到这儿吧――不如说，快点吃饭吧！我等不了那么长时间了！」 
 
    「……等的可是我们这边啊，红之王」 
 
    随着边上的黑雪姬这么回答后，枫子也退了一步，催促着帕德赶快就坐。对手的两人并排落座后，春雪也赶忙地回到了自己的椅子上，随后，黑雪姬再次开口道。 
 
    「那么，不管怎么样先吃吧。话就等到那之后再说。――我开动了」 
 
    「「「我开动了！！」」」 
 
    其余的7人也随之附和着拿起了汤匙，开始挑战起各自眼前的大盘咖喱。 
 
    为什么Nega・Nebulus的全员6人总动员亲手做了咖喱，又为何招待了Prominence的头两号人物在一起围着餐桌就餐呢？ 
 
    那个理由，要从昨天――6月23日，周日举行的《七王会议》的时候说起。 
 
    一边咀嚼着由自己挑选、剥皮的土豆，春雪开始回溯20小时之前的记忆。走错一步的话，或许就会遭到纯色的王们的死刑宣告也说不定的，断罪的场所――。 

  第十一卷 超硬之狼 第二章  
     左拥右抱。 
 
    这该不是 也并非不能够判断为 也不是不可以这么说的状况吧，春雪心想着。（译注：虽然这句读起来非常拗口，但原文的确如此，请按照空格断句阅读再理解） 
 
    因为，春雪的对战假想体Silver・Crow现在，正一个人站在呈阶梯状的高耸的圆形讲坛的最高层，而在下一级台阶上左右有两名威风凛凛的女性型假想体挺直了背脊站立着。遗憾的是她们既不是Crow的护卫也不是侍者，而是监视罪人的刑吏。 
 
    「……请问，那把刀是初期装备吗？还是说，是在哪里捡到的？」 
 
    Crow忍受不了紧张感，小声地向着站在右侧的青之军团最高干部，Cobalt・Blade问道。 
 
    全身蓝色的重装甲发出咔嚓有声地看向春雪的女武者，用好像有点愤慨的低语声作答。 
 
    「刀乃吾等之魂。自然是初期装备！」 
 
    很快地，装甲色稍微泛点绿色但是和前者长得像双胞胎一般的Mangan・Blade的声音自左侧响起。 
 
    「捡到一词实在听不下去，敢冒犯我们小心斩了你！」 
 
    咿~~~，春雪抖抖索索地慌忙辩解。 
 
    「不、不不不是这样的，我不久前才刚刚在无限制领域见到过把很相似的剑，所以就忍不住……」 
 
    随即，两名女武者交换了一下视线，用完美地重叠在一起的声线发出了私语声。 
 
    「「你在无限制领域的，哪里见到的？」」 
 
    「那、那个，是在……」 
 
    春雪所想起来的不用说，就是在耸立于无限制中立领域的正中间的绝对不可侵的《帝城》中遇见的不可思议的青系假想体所携带的直刀，刀铭《The・Infinity》。是加速世界最强的强化外装，《七神器》中的五番星。 
 
    自然不能轻易地将这则机密情报泄露给敌对军团的干部，所以春雪双手的食指相互摩擦着不好意思地说道。 
 
    「诶、诶嘿嘿……那个是秘密」 
 
    一瞬间，Cobalt和Mangan双眼冒光，用力握紧了像是拐杖一般拄在自己身前地面的刀柄。不过万幸，语气悠闲的――但还是充满了强烈的威严的声音此时朗朗响起。 
 
    「喂喂，小钴、小钢。请不要在检查完成之前就让那家伙退场哦」 
 
    「「遵命！！」」 
 
    女武者们大声回应，再度站正姿势。春雪缩一缩脖子，从覆盖着假想体面部的镜面装甲中悄悄窥视着声音的主人。 
 
    Silver・Crow所站立着的圆坛，位于直径大约三十米的圆形广场中央。而在广场的外周，有七把将粗大的石柱砍开而成的临时椅子，环绕成了半圆形。而端坐其上的，加速世界的支配者Lv9er们――亦即《纯色的七王》。 
 
    在春雪看来的最右侧，是以涩谷Area为根据地的军团《Great・Wall》的首领，拥有《绝对防御》的别名的绿之王Green・Grande。和上周一样，他今天也没有带随从来。 
 
    坐在他旁边的，是以杉并区为领土的《Nega・Nebulus》首领及春雪的剑之主，似乎曾被称为《绝对切断》的黑之王Black・Lotus。在她的背后可以看到副长Sky・Raker优美的站姿。 
 
    在第三把椅子上的，是支配从中野到练马的《Prominence》之主Scarlet・Rain。当然并没有召唤出强化外装群，可爱的少女型假想体的双足不停地拍打着。在她的身边，是有着令人联想到直立着的豹子轮廓的Blood・Leopard。 
 
    接下来第四把椅子，也就是在春雪的正面，本次依然担当议长的青之王正悠然坐于其上。《剑圣》Blue・Knight是以新宿到文京Area为领土的《Leonids》的首领，而站在春雪左右的女武者正是他的侧近。就是说，之前责备她们的话语就是他说出来的。 
 
    再往左边，第五把椅子上，只看一眼就能联想到女王一词的，身形高贵的假想体端坐其上。那是银座Area的支配者，人称《紫电后》的紫之王Purple・Thorn。在她的背后，外形如同女性士官般的侧近，长鞭使Aster・Vine正侍立着。虽然两人纹丝不动，但她们发散出来的压迫感比在场的任何一个人都更加明确地聚焦在了春雪身上。 
 
    占据了第六把椅子的，是一名拥有着鲜艳到刺眼的黄色装甲的小丑型假想体。从秋叶原到上野为领土的军团《Crypt・Cosmic・Circus》首领，人称《放射性惑乱》的黄之王Yellow・Radio，今天也没将手下带入视野可见的范围内。那张笑脸面具，此刻正如同钟摆一般缓缓地左右摇晃着。 
 
    接下来――最左边，第七把椅子上，这次也并无本来应该坐在上面的《王》的身姿。 
 
    有着尖端如同削尖的棍棒般瘦长的轮廓的假想体，是《Ivory・Tower》。他是以六本木Area为据点的《Oscillatory・Universe》的支配者白之王的全权代理。春雪原本还以为今天就能一睹自己唯一没有亲眼见过的第七名Lv9er了，但是不知道是白之王是这么怕羞的人呢……还是说，区区Lv5的Silver・Crow根本不入法眼呢。 
 
    ――大概是后面一条理由吧。我明明就兴致勃勃的呢。 
 
    内心略有失望的春雪继续移动视线，望向了在《魔都》舞台的浓雾彼方矗立着的巨大城池。那自然就是位于加速世界中心的《帝城》的威容，但因为这里并不是无限制中立领域，而是Cobalt和Mangan生成的通常对战领域因而无法进入城内。春雪和其他的王们，在系统上是作为由两名武者发起的对战的观众而与这个空间连接的。 
 
    也就是说，不管是Cobalt也好还是Mangan也好，虽然不能用携带的刀向Silver・Crow进行直接攻击，但可以将他作为《碍事的观战者》当场排除。或者，虽然可能性很低但只要在场全员都同意的话对战规则就可以变更为《斗皇模式》，所有人互相之间都是敌人。 
 
    ――不对不对，我是决不会按下Yes按钮的哟。鬼才去按咧―。 
 
    春雪完完全全忘记了在上一次七王会议的时候自己也在想着同一桩事，坚定了这一决心之后结束了状况的审视。归根到底，这里是裁定被告Silver・Crow的大法庭，就是这么一回事。目前，Black・Lotus是辩方律师，最为敌对的Purple・Thorn之流是检察官。Blue・Knight官拜法官，而另外四王是陪审员。 
 
    成员已经如此齐整了，从之前开始却一直保持着沉默的原因，是因为正在等待着最后的登场人物。那正是使用特殊能力，检察Silver・Crow有罪与否的《证人》。只要他或者她的一句话，就可以决定春雪作为脑加速者的生涯是否会结束。 
 
    当然，春雪是确信自己的无罪的。 
 
    作为嫌疑人站在这里的直接原因，就是自己曾在前些日子的《Hermes・Cord竞速赛》中，召唤了被诅咒了的强化外装――《灾祸之铠》Chrom・Disaster一事。留给这一套自加速世界的黎明期开始引发了数次巨大灾难的《铠》的第六代的所有者，不、成为其《宿主》的春雪的缓刑时间是整一周。从上一次的七王会议，到今天的这次会议为止若是不能将铠从假想体上净化掉的话，Silver・Crow的头上将会被挂上巨额悬赏。在这好不容易才刚刚达到Lv5的现状下，这无异于宣告了死刑。 
 
    因此，春雪和军团的同伴们为了消去寄生于Silver・Crow的《铠》，花了整整一周时间全力奋斗。将拥有净化能力的Ardor・Maiden从四神朱雀的祭坛中解救出来、直面制造出《铠》的两名脑加速者的记忆、解明秘藏于Chorm・Disaster这一存在中的逻辑，终于成功地解除了所有诅咒。 
 
    作为《铠》原型的两大强化外装――大剑《Star・Catser》以及全身铠《The・Destiny》，已经经由Maiden的净化能力自Silver・Crow身上剥离，在加速世界的某个地点进入了永恒的长眠。春雪的对战假想体身上，已经不被任何object所寄生，因此也不该受到任何指责。 
 
    春雪虽然是如此确信的――但对于这一点能否被顺利承认，也不是一点点不安也没有。因为，他不是很清楚现在在场全员所等待着的《证人》，究竟是个什么样的脑加速者。听黑雪姬和枫子的语气她们好像有点线索，但也看起来不像是能够无条件信赖的人。 
 
    也就是说，如果假设有所万一，证人有可能被检察官收买不顾检查结果而喊出「有罪！」的话，春雪拿不出能够否定证词的证据。因为一想到这里光是沉默地站着就只有不安在不断地扩大，所以春雪忍不住就和两侧的女武者们搭起话来。 
 
    「请问，Mangan前辈」 
 
    「…………这回又怎么了」 
 
    春雪小心翼翼地向投来一道不胜其烦的目光的对方问道。 
 
    「您与Cobalt，在现实中也是姐妹吗……难道说，两位是双胞胎吗？」 
 
    「…………是双胞胎」 
 
    「这、这样啊！……不过在这种场合，两位的《家长》就是不同的两人……是这样的吗？」 
 
    「嚯，好问题啊小鬼」 
 
    这时，另一侧的Cobalt・Blade小声说道。她微微将脸靠过来，用有点得意的语气继续说道。 
 
    「你应该知道，量子接续通信终端，是通过使用者的脑波进行识别的吧。既然如此，你认为有了脑波几乎就是同一个人的两人会发生什么事」 
 
    「诶，量、量子接续通信终端的共有……？但、但是，两位是怎么同时加速……」 
 
    扭过脖子，这回是Mangan・Blade低声笑道。 
 
    「呵呵呵，想要继续知道下去的话，那就转会到我们的军团之后好好加油吧。如果是派得上用场的家伙的话，让你当我们的手下也不是不可以哟」 
 
    「不过说到底，那也得看今天会议的走向了，呵呵呵」 
 
    「呃、那个，不好意思两位的好意我心领了……」 
 
    「「你说什么！？」」 
 
    两人再次握住刀柄，就在坐在正面的Blue・Knight受不了了似的摇了摇头再次阻止两人―― 
 
    在那之前一瞬间。在雾蒙蒙的广场中，响起了开朗到奇妙的嗓音。 
 
    「呀――，来迟了抱歉咯！不留神就在帝城的正对面出来了耶！」 
 
    敲击着《魔都》舞台的硬质地面的，咔咔咔的轻快的脚步声。判断声援来自于后方，春雪迅速回过头去。两名武者也在稍微晚些时候改变了身体的朝向。 
 
    透过浓密的雾障，能看到一个轮廓。是娇小苗条的女性型。就只有头部不协调地膨起，虽然平衡好像很差的样子，但对方正完全没有在意视野糟糕的样子笔直的走近过来。 
 
    「她来了，小锰」 
 
    「别松懈，小钴」 
 
    春雪从女武者迅速交谈了几句的女武者们的语气中，真真切切地感觉到了紧张感，疑惑了起来。如果是无限制中立地域的话，倒是应该想接近过来的对战假想体抱以最大程度的警戒，但这里是通常对战地域。虽然现在确实是通过选项设定解除了《观众不能靠近到对战者的十米以内》的限制，但是《观众不持有一切攻击力》的大原则还是没变。 
 
    到底是在警戒什么，很遗憾没有询问两位这个问题的机会。从浓雾深处轻易现身的来访者，悠然地通过了春雪身边，在七王们的面前站住了。 
 
    装甲色是，非常淡的紫色。四肢和身体上也没有什么特征性的部件，活脱脱就是F型一般的纤弱造型。最为显眼的，果然还是头部。在大约一百六十公分的身高中，应该占掉了超过三十公分了吧。那呈扇形展开的形状到底是帽子型的装甲呢，还是本来的头呢，从背影无法马上判断出来。 
 
    向着手搭右腰微微行礼的假想体，青之王Blue・Knight从椅子上站了起来说道。 
 
    「――你能接受这一紧急请求而来，先向你道声谢，《Argon・Array》」（译注：中文译名氩之阵列） 
 
    「没―事，甭在意啦。偶也拿到了想要的东西，啊哈哈！」（译注：Argon・Array说话用的是关西腔，请读者们自行脑补 ） 
 
    似乎名叫Argon・Array的脑加速者的回答就是如此地开朗。一点都感觉不到她有面见纯色的七王的紧张感。 
 
    「话说起来,这副光景还真好久不见了诶。上一次看到王们集齐的时候，那是多少年前来着啊―」 
 
    对于她的这番话，最先做出反应的是黄之王Yellow・Radio。 
 
    「哦呀――说了桩妙事呢，《Quart-eyes》。在我的记忆中自从被尊称为王之后，七人全员见面过去仅只一次……那就是前任的赤之王受到偷袭而退场的那一次呢。怎么听你的语气，好像你当时就在场一样的呢？」 
 
    对于这装作是在诘问Argon，其实是在挑拨黑之王Black・Lotus的意图显而易见的台词，春雪气得咬牙切齿。但是因为黑雪姬也好枫子也好都是佯装不知地听过就算了，所以春雪也勉强克制住。 
 
    Argon也同样不为所动。她侧了侧硕大的头部，耸了耸肩膀。 
 
    「啊呀，说来还真是诶。记忆果然模糊了诶，毕竟和Radio君你可是这么小的时候就认识的啦―」 
 
    用右手在自己的胸口附近比划一下，又马上「这咋可能咧！」地自己吐槽自己。就连强如黄之王也无言以对，她又继续追击。 
 
    「啊―，果然不成―！偶从以前开始呀，一看到Radio君就超想吃radio烧耶。咋样，之后一起去趟呗？在饭田桥有家好好吃的店。当然只不过是东京范围内啦，啊哈哈！」 
 
    「……还是老样子，爱说三道四的人呢……」 
 
    Yellow・Radio怃然低语道，重新在椅子上坐稳之后，Blue・Knight再次发言道。 
 
    「重温老交情也差不多了，差不多该进入正题了。在那之后还有议题摆着呢」 
 
    「就是，偶是来《看》的嘛。那么，就快点让偶看看……」 
 
    这么说完，至今为止一直背对着春雪的Argon・Array，转了一百八十度。 
 
    原来是帽子啊，春雪第一个想到的就是这件事。在F型中偶尔会出现的，露出假想体的嘴部的面罩的上半部分，戴着一副透镜状的护目镜。而且，再往上面还能看到两个圆形的部件，但它们正被盖子盖着。头部那异样的大小，应该是因为在原本的头上又顶着追加装甲的缘故吧。 
 
    春雪心中茫然地滑过这些念头，凝视着靠近自己的Argon。他也不在意两侧的Cobalt和Mangan正在一步步往后退，定定地站立着。 
 
    Argon缓缓地登上了成为阶梯状的圆台的第一阶、第二阶，又毫不犹豫地和春雪一样站上了第三阶。登上这里之后，双方的距离就连二十公分都不到了。近在眼前的大型透镜状护目镜正闪闪发亮。春雪不由自主地凝视进去，但护目镜的深处充满了浓重的黑暗什么也看不到。 
 
    「…………呒―。小朋友就是传说中的乌鸦君啊―」 
 
    她这么喃喃出声着偏了偏头，因为反射光线的变化，两片透镜看起来就像是眨了眨眼似的。 
 
    「好像据传，你是靠自己的力量把那副《铠》给分解啦？偶的同伴也赞不绝口哟，对小朋友你。说什么，令人期待啥的」 
 
    「多…………多谢了……」 
 
    春雪畏畏缩缩地如此作答，而Argon・Array用喉咙呵呵地笑了笑。 
 
    对于这名担任《证人》角色的脑加速者，春雪知道的并不多。事先听说过的，就只有她拥有看穿其他对战假想体的所有状态的能力，可以判定寄生object的有无，以及《四眼的分析者》这一别名而已了。 
 
    虽然可以从她的言行想象得到是一名非常资深的人，但因为正式的假想体名称也是今天才得知的，所以春雪自然是头回见面。虽然之前有想过，从代称看来是不是有四只眼睛啊，但覆盖住Argon的眼睛的透镜只有两片。剩下的两片哪里呢，春雪考虑着这些事情仔仔细细地打量起那娇小的身体的时候―― 
 
    呲。 
 
    意识的最最深处，好像有一个小小的火花绽开。 
 
    真要说的话，就好像是本不应该有的记忆，在仅仅一瞬之间连接上了回路一样。那个，在哪里……，想到这里却无法呼出更多的情报了。就好像是在充满杂讯的屏幕上，隐隐约约浮现出了一个轮廓而已一样。 
 
    春雪呆立着的时候，Argon忽然将身体抽回，交互望着两侧的Cobalt和Mangan说道。 
 
    「成了，那就开始吧。小朋友和偶现在是观众，所以想用技能的话，非得加入两位小姐的对战才成」 
 
    「……明白了」 
 
    Cobalt・Blade用生硬的声音回答，打开了《Inst.》迅速操作起来。很快，在春雪和Argon的眼前打开了小小的窗口。英文的信息，写着《您被邀请参加Battle Royal・Mode Yes/No》。 
 
    Argon说了句「按下去哟」就迅速按下了Yes，但春雪却不得不「诶诶诶」地被吓得朝后仰。参加了Battle Royal・Mode也就是说，自己被从安全的观战者，升格到了拥有体力槽的对战者――不对应该是降格？了吧这种情况。Cobalt和Mangan这对武士姐妹要是想的话，就能用那两把刀慢慢地把春雪切成一小片一小片―― 
 
    就在这时，到达会场以来，黑之王Black・Lotus首次发出了静静的声音。 
 
    「不要紧的，Crow。如果这是陷阱的话。我就把在场全员都杀了」 
 
    接下来她背后的Sky・Raker也， 
 
    「那是当然，全都要吊到Sky Tree上面去」 
 
    因为这句不得了的台词，气温下降到了零下一百度左右时，邻座的赤之王Scarlet・Rain又追加投下了一颗炸弹。 
 
    「喂喂Lotus，话说在前头我们日冕只不过是列席而已呐！要吊的话麻烦只冲着那帮子颜色难看的家伙去」 
 
    颜色难看的家伙，这明显指的就是青色还有紫色，所以大人有大量的青之王没什么表示，但是Purple・Thorn和Aster・Vine的身周斗气正熊熊燃烧起来。判断这样子下去的话这里真的会爆发第二次超级七王大战的春雪，慌忙将手伸向了窗口。 
 
    「没、没没没关系的！这都是为了证明我的清白！」 
 
    下定决心地按下了按钮。参加Ballte Royal的信息闪过，在视野的左上角自己的体力槽随着哗啦的金属碰撞声降了下来。另外三人的体力槽，则在右上角缩小表示了出来。 
 
    Cobalt和Mangan不愧是青之王的侧近两人都是Lv7。但是更加令人惊讶的是，在【Argon Array】的右边标记出来的Lv8的字样。果然是相当资深的强者。她那从以前开始就认识黄之王的口气，到现在这时候也能理解了。 
 
    但是她本人却用非常轻快的语调， 
 
    「好咧！这也算工作啦、让偶好好地瞅瞅你。准备好了没，乌鸦君！」 
 
    这么说着贴了过来。反射性地直立不动的春雪就只能回以「拜、拜托你了」。 
 
    「成，那就开始啦」 
 
    短短地嘟哝一句，Argon・Array的帽子――一直以来这么认为的部件――上面装配着的两块圆板发出了锵咔！的声音上下打开。 
 
    在它们内部的，是有原来位于眼睛位置镜片的直径1.5倍大小的透镜。四片透镜，不对《四眼》现在，从极近距离捕捉到了春雪。 
 
    接下来，从她那巨大的头部内部，发出了「咻」的声响。从设置在侧面的散热片中排出了暖气，紧接着，所有的透镜都亮起了眩目的紫色光芒。探照灯的光芒，或者干脆就是某一种激光般的直线前进的光芒，贯穿了Silver・Crow身体的四个部位。 
 
    「…………！！」 
 
    虽然不由自主地缩起了身体，但完全就没有受到伤害的感觉。向上扫了一眼也看到体力槽还是维持着满格的状态。尽管这样，确实有什么东西贯穿到假想体内部的异样感觉。 
 
    「…………嗯唔嗯唔，道具栏完全空空荡荡的耶」 
 
    忽然，Argon小声嘀咕道。这句话意味着，她能够窥视到原则上他人看不到的道具栏。 
 
    「也没有装备中的强化外装。也完全没有由某种支援效果，或者是道具造成的隐瞒……」 
 
    Argon的声音中，一直以来的开朗渐渐淡去，取而代之事务性的冷淡语气浮上表面。那就好像是对于对象个人不抱有一丝一毫的兴趣，完全就作为一个观察对象分析的声音…… 
 
    呲！ 
 
    头脑的深处，再一次迸发出了比之前稍微强烈一点的火花。在现实的视野中，另一幅情景与现实世界形成重影浮现上来。 
 
    在陡峭的悬崖上一字排开，俯视着自己的众多人影。并非活生生的人类而是对战假想体。好像是很久、很久以前，确确实实在什么地方看到过的场景。不，并不是很久以前。这是――梦。就在几天前，自己在梦中见到的场面……？ 
 
    春雪屏住呼吸，拼命地探寻着模糊的记忆。时间顺序会如此混乱，是因为这是《梦中见到的遥远过去的情景》。而且，还不是春雪自身的记忆。那是印刻在现在已经不在了的，某一件强化外装中的记忆。创造出了这件强化外装的，在很久以前离开加速世界的，一名脑加速者的记忆。 
 
    春雪绞尽所有精神力，令充满了杂讯的屏幕逐渐清晰起来。原以为是悬崖的地方，是弯曲的斜面――像环形山一样宽大的坑。站在边缘的一名假想体，在那大得夸张的头上，有四个眼睛正在闪闪发光。微弱的声音断断续续地刺激着听觉。 
 
    『……害的全回复……。必杀技槽…………不耗费。……不，心意…………回路造成的主…………的过剩…………现象』 
 
    曾在哪里，听到过的，声音。 
 
    有别的声音回应了那像是在读出数据一般冰冷的声音。 
 
    『果然……比起……的深化…………感的爆发…………快将现象……的样子。控制…………是另一个问题……』 
 
    说话的人，是站在一旁的弱不禁风的假想体。细长的，这么说有点不对。就好像是好几片薄板纵向重叠一般的。再然后，是刚开始的声音。 
 
    『是呢。那个和…………超越……持有《心伤壳》是金属…………造成的也几乎确定……』 
 
    就在春雪绞尽自己的灵魂，好不容易将情报回放到这里的同时。 
 
    在他的耳边，现实的声音偷偷流入。 
 
    「哼―，不愧是金属色系的，《心伤壳》很厚，怎么也看不到里面诶……」 
 
    刹那―― 
 
    剧烈的冲击动摇了春雪的意识，将记忆的荧幕吹散为灰烬。 
 
    但在此前一瞬，屏幕中所有的杂讯都消失了，一张鲜明的情景如同照片一般刻入了春雪的脑内。 
 
    一样的。 
 
    在《他》的记忆中，从悬崖上用四只眼睛俯视的轮廓和――现在这一瞬间，用四只眼睛分析着春雪的F型假想体，就是同一名脑加速者。 
 
    而在同一个场景中，站在四眼假想体身边的薄板堆积假想体是……至今三度出现在春雪面前，用异质的能力令春雪和同伴们深受其害的，《加速研究会》副会长……《拘束者》Black・Vise。 
 
    这也就是说。 
 
    ――――这，也就是说。 
 
    在春雪冻结了的耳畔，响起了恢复了一点点开朗的声音。 
 
    「还有……寄生属性Object也好，也一个都没有。放心吧，小朋友。你已经不被《铠》附体了。偶《Quart-eyes》敢保证！」 
 
    突然，站在左右的Cobalt和Mangan，肩膀稍微放松了点力道。 
 
    在前方也是，首先是黑雪姬和枫子安下心来地交换了一下视线，接着仁子「啪」的一拳击打在手掌上。豹子小姐像是在说「GJ」似的微微竖起大拇指，面前的绿之王也微微点了点头。 
 
    坐在反对侧的黄之王「哎呀哎呀」地展开双臂，紫之王虽然只是微微耸了耸肩，但背后的Aster・Vine却用卷成一团的鞭子「啪」地甩了一下。白之王全权代理Ivory・Tower完全没有反应，而坐在中央的青之王在深深点了点头之后，撩开斗篷站了起来。 
 
    但是，春雪几乎就没有看王和侧近们的反应。 
 
    在他的脑中，就只有一句话就像是警铃一般一遍又一遍地鸣响着。 
 
    ――就是她。就是她。就是她！ 
 
    现在站在自己眼前的《四眼分析者》Argon・Array是―― 
 
    Black・Vise的同伴。 
 
    加速研究会的核心成员。 
 
    在微微垂下的头盔中，因为恐怖和战栗牙齿正在咯吱作响。如果这里是现实世界的话，全身上下就会汗如雨下，甚至还会飙泪的吧。 
 
    「唉呀，别这么紧张啦，小朋友！」 
 
    听到了含着笑意的声音。从视野的上侧，Argon那光芒几乎已经消失了的四眼正盯着春雪的脸。 
 
    「放心吧，再也没有谁会把你当通缉对象啦……」 
 
    说到这里，话语中断了。 
 
    四连透镜那缓缓消失的光芒，微微增加了点强度。一边像是真正的眼睛一样忽闪忽闪的，一边一点，又一点地挨近过来。 
 
    不能让她注意到。不能让她察觉春雪已经注意到的事。 
 
    如果这一点被看穿了的话，Argon就会推翻证词，宣布春雪还在被《灾祸之铠》寄生着吧。Silver・Crow就会被裁定为有罪，作为悬红而赶出这个领域……，不，首先就会经Cobalt和Mangan之手人头落地吧。 
 
    不论怎么样都要熬过这个危机，将自己得到的情报传达给黑雪姬她们才行。 
 
    拼命克制住飞身而退的冲动，站在原地的春雪的头盔侧面，被Argon纤细的手指轻轻抚摸着。接着，用非常细微的，只有两个人才能听到的音量的低语声―― 
 
    「小朋友……你该不会，认识偶吧…………？」 
 
    如果说，Silver・Crow的面部不是能将眼睛和嘴巴完全遮住的镜面装甲的话，说不定在这一瞬间表情就会被看穿了。但是，春雪拼命地将僵硬的脸转向Argon，你说什么？似的微微偏过头。 
 
    没有出声，不、没能出声反而是万幸吧――。Argon放弃了追问春雪， 
 
    「没什么……甭在意啦」 
 
    而只是如此嘀咕了一句就把脸移开，临走的时候还拍了下头盔顶，走下了台阶。 
 
    现在不能让别人看出自己松了口气。春雪绞尽最后的一丝精神力，装作只是傻呵呵地在原地杵着。和春雪的预想一样，Argon在踏下最后一级台阶的时候回过头，最后用激光般的眼神瞥了一眼。 
 
    这次检视也勉强应付过去了，四眼的光芒消失了。《分析者》转身面对站起来了的青之王，双手叉腰地宣布。 
 
    「之前也说过了，这位乌鸦君身上一个寄生物都没了，强化外装之类的也光溜溜的。也就是说，已经不是Disaster了，酱紫」 
 
    「听你这么说就放心啦，《Quart-eyes》。说实话，再要和那玩意儿战斗可就提心吊胆咯」 
 
    听了青之王坦率的话，黄之王鄙视地笑了几声。Knight向着他好像在说「反正你也是这样的吧」似的瞪了一眼，全身的重装甲发出了咔嚓一声大声宣布道。 
 
    「现在，第一项议题终于在此解决――」 
 
    「请问，我能够发言吗。」 
 
    插口说话的人，是一直以来不光默不作声，还像小型的塔一样纹丝不动的白之王的代理，Ivory・Tower。 
 
    他举起了像是第二座塔似的细长右手，用毫无特征的、平板的声音继续道。 
 
    「从Silver・Crow氏身上将《Chorm・Disaster》分离出来一事我承认。不过，如此一来《铠》是不是再度被封印为道具卡状态了？那张卡现在到哪里去了呢？」 
 
    就算是脑子里装满了Argon・Array的真面目的春雪，也不得不将意识转移到了这一异议上。 
 
    靠着Ardor・Maiden的净化能力从Silver・Crow身上分离下来的两张道具卡，现在被安置到了它们过去的所有者的两名脑加速者的《家》中了。因为卡和家门钥匙一起留在内部了，所以谁也不能进入它们的家中了，甚至谁都无法用视觉确认到。 
 
    但是，这件事却不能现在当场说明。因为在加速世界中，说不定秘密存在着Nega・Nebulus中的谁都不知道的，可以潜入别人家中的手段。如果让黄之王之流再次得到那强化外装的话――就算应该已经没有了将两物融合成《The・Disaster》的手段了――就不知道他会策划什么阴谋了。 
 
    代替在众王的视线之下哑口无言的春雪，黑之王Black・Lotus站了起来。 
 
    「道具卡的话，已经以谁也无法再入手的形式封印了起来。我也好Crow也好，甚至都再也无法触摸到。――对这个回答不满意吗，Ivory・Tower？还是说……你想知道封印的方法和其地点呢？」 
 
    听了她冰冷的话，模仿着象牙色尖塔的假想体，咕噜、咕噜地，左右旋转起了脑袋， 
 
    「岂敢岂敢，这回答已经足够了，黑之王。我插嘴失礼了，青之王」 
 
    接着放下了手，再次如同放置物般沉默下来。 
 
    Black・Lotus落座之后，像是催促Blue・Knight似的挥了挥右手。青之王点了下头，再次说道。 
 
    「――关于第一项议题，这样已经解决。《Quart-eyes》，辛苦了。很抱歉，成为了对战者关系的话无法马上Burst out。能请你等到会议结束吗」 
 
    「没事啦，没事啦。偶就呆在这儿围观一下好了」 
 
    春雪用视线偷偷追随着如此说罢，向广场的左侧移动过去的Argon・Array的身影。 
 
    拥有《四眼的分析者》的别名的她，是加速世界的扰乱者，《加速研究会》的成员……而且还是和副会长Black・Vise不相伯仲的干部这一点，春雪现在已经确信了。但是根据，却是在梦中所见的这一暧昧至极的证据，所以向来就算当场说出来也不会令诸王接受。 
 
    很遗憾，现在应该做的只有一件事――再也不要唤起Argon的怀疑。首先要想尽办法平安无事地度过会议的剩余时间，Burst out了的话就能当场向黑雪姬和枫子报告此事了。 
 
    春雪下定决心，深吸一口气，举起右手发言。 
 
    「请问，我可以从这里下去了吗？」 
 
    奇迹一般地，既没有发抖又没有顶撞地把话说了出来。青之王扫了眼春雪之后点了下头，拿大拇指比了下黑之王那边。春雪回以一礼，走下一级台阶之后也向着Cobalt・Mangan行了一礼。然后他转身跳下地面，一边注意着既不要摔倒，又不要冲刺起来，一边小跑着向黑之王的座位移动。 
 
    虽然还有勉强能正常行动的自信，但是在站到枫子身边的瞬间，因为出人意料的放心感而膝盖打起了颤。不对，现在还不能放下心来，春雪又挺直背脊偷偷瞥了眼站在会议现场的正对面――Ivory・Tower后方的Argon・Array的样子。 
 
    《分析者》已经闭上了安装在帽子上的双眼，两手叉腰，用脚尖打着什么拍子的样子，无论如何看起来也不像是恶党的大干部。但是，千万不能大意了。和Silver・Crow同样，Argon的透镜型护目镜也遮盖住了视线的方向。说不定她看起来姿势很放松，暗地里却在观察着春雪。 
 
    平常心、平常心……春雪在口中如此默念的时候，站在左边的Sky・Raker稍微把脸靠近过来一点，低语道。 
 
    「欢迎回来，乌鸦君」 
 
    这短短的一句话，饱含了春雪仰慕为师父的枫子的思念，填满了春雪的心灵。马上，坐在前面的Black・Lotus也回过头来， 
 
    「你很努力呀，Crow」 
 
    春雪听到如此温柔的话语都真的要热泪盈眶了。 
 
    不过，有田春雪这名人类也差不多学会了如果现在放松的话就会闹出个大洋相，所以春雪也就只是点了两、三下头。在他们如此交流期间，Cobalt和Mangan两人也下了圆坛，横穿过会场站到了青之王身后。 
 
    待现场平静下来之后，青之王再度出声。 
 
    「还剩十五分钟吗……稍微抓紧点。第二项议题……，有一条《Great・Wall》提供的情报，关于Midtown・Tower的……」 
 
    他的话说到这里顿了顿，看了一眼悠然地坐在右边椅子上的绿之王。 
 
    「……能由你来进行说明吗，《绝对防御》？」 
 
    在全场众人注目下的Green・Grnade，却还是仿佛理所当然似的保持着沉默，只是稍微动了动右臂。很快，就好像那是一个信号一般，从他背后的浓雾中出现了一个轮廓。 
 
    有着金属光泽的深灰色装甲。圆滚滚的头部护具型的头部，以及装备在双手上的巨大拳套。 
 
    「啊……Pound先生」 
 
    春雪低呼道，而占有绿之军团的干部《六层装甲》第三席的Lv7，《铁拳》Iron・Pound微微点点头。他从绿之王的身边通过，毫不怯场地前进站到了会场中心。 
 
    「――由我来代表我王进行状况说明」 
 
    既然他过去曾是《铁腕》Raker的劲敌之一，那么Pound应该也非常资深了吧。好像在场的全员都认识他，所以就省略了自报家门直奔主题。 
 
    「估计也有军团直接确认过了，在无限制中立领域内的赤坂Area西部，《东京Midtown・Tower》中，出现了神兽级Enemy《大天使美塔特隆》。由其他几项情报判断，在Midtown・Tower上层楼面中，被认为存在有可能是最近在加速世界中蔓延的感染型强化外装，《ISS 插件》的本体的Object」 
 
    在那之后，Iron・Pound花了三分钟确确实实地整理了详实的情报向诸王进行了说明。 
 
    接近到Midtown二百米范围之内的话，就会被梅塔特隆所发射出的超超威力激光攻击一瞬间蒸发的事情。 
 
    想要取消梅塔特隆的无敌属性，就只能够等到无限制中立领域变迁到《地狱》舞台才行的事情。 
 
    至今为止在内部时间能花费数个月时间等待时机，但最终《地狱》一次也没有出现过的事情…… 
 
    Pound说明完状况之后，在沉默了数秒之后，Purple首先发言了。 
 
    「嘛……这也不无道理呢。我也是，通常领域的话另当别论，亲眼看到无限制中立领域变成《地狱》也只有寥寥数次而已」 
 
    虽然是有点儿鼻音的，真要说起来甜甜的很可爱的声音，但在其深处秘藏着如同超高压电流一般的意志。若是有机会的话，一定要摘下黑之王项上人头的意志。 
 
    「因为无限制中立领域的《地狱》就是真正的地狱嘛。因为那边的巨兽（Beast）级全都变异成邪神（Devil)级的Enemy了嘛……我可敬谢不敏了」 
 
    这么说的人是青之王。另外的诸王还有数名干部也都赞同地点点头。 
 
    打破这沉重的静默的，是Yellow・Radio那尖细的高音。 
 
    「嗯――，我稍微有点儿疑问啊？从外部无法靠近Midtown・Tower，这一点我理解了哟？但是……，如果说，从内部的话又怎么样？在现实世界中前往Tower的上层楼面，在那里使用《Unlimited・Burst》的命令的话，不就能无视梅塔特隆的攻击侵入Tower内部了吗？」 
 
    「啊……！」 
 
    春雪情不自禁地出声了。确实，就像是黄之王所说的。因为在无限制领域中出现的坐标是基于在现实世界中的位置的，所以这道理就是在登上了真正的Midtown・Tower之后加速的话就能一口气进入敌人的大本营了。 
 
    ――但是，否定了春雪认为是好办法的主意的人，就是坐在右边的赤之王。 
 
    「我说啊Radio，这种事情估计Grande老早就考虑过了吧。如果说，敌人的基地在六本木Hills・Tower的话，这办法应该也是管用的吧。因为要去最上层，国中生只要花500日元就能上去了。但是啊，我也调查了一下，Midtown・Tower大部分都是超高级的宾馆诶。除了住客之外全都禁止入内的诶」 
 
    「啊……！」 
 
    春雪再次叫出声来。会场中心的Iron・Pound也点了点头，补足了情报。 
 
    「顺便一提，住最便宜的双人房，一人一晚从三万日元起价」 
 
    唔，在场全员都默不作声了。 
 
    就算是最强者《纯色的七王》，或者是所属军团的最高干部，，既然身为脑加速者，在现实世界中就是收入依赖于零花钱的国中生、高中生的集团。三万日元实在不是轻易掏得出来的金额。至少，如果有在头一次侵入就能确确实实地破坏ISS本体的保证的话，大家凑钱付出住宿费，将攻击要员送入其内的方法说不定也不是行不通，但恐怕第一次也就仅止于侦查的吧。为了这个就花上三万日元很困难，困难到让人难过。 
 
    Black・Lotus的声音如同利刃一般切断了会场中再度降临的沉重的沉默。 
 
    「――想要用现实中的金钱勉强解决加速世界中的问题就是歪门邪道。加速研究会的那些家伙们，也不可能是攒钱将梅塔特隆从《Country・Cathedrale》中引出来的。我们也应该完全以脑加速者的身份直面这个状况」 
 
    「嚯嚯，这可真是高尚，非常高尚」 
 
    黄之王拍了拍细长的手。 
 
    「不过这么说来黑之王，你是有什么妙计的吗？对梅塔特隆来说你那得意的偷袭也是不通用的哟，肯定地？」 
 
    对于这显而易见的挑拨，春雪和枫子向前跨出半步。但是黑雪姬却完全冷静地回应了。 
 
    「同样地，你那得意的掩人耳目的贿赂也是无效的吧。别胡扯了快点闭嘴，既然特地把解说带过来，那也就说明Grande应该有什么办法了」 
 
    听着这句话，Radio不悦地眯细了眼睛，但也没有继续说什么重新在椅子上坐定。所有人的视线再度集中到了中央的Pound身上。 
 
    确实，如果光是说明状况的话，把文档发送到作为各个军团作为交流窗口的匿名地址上就应该足够了。绿之王如此还不满足，让上一次没有带过来的随员同行，肯定是有什么提案的。 
 
    春雪咽下一口唾沫，等着Pound的下面一句话。 
 
    但是在下一瞬间，因为钢铁色的拳手型假想体直直地将目光投射过来，春雪不禁向后仰身。又扫了扫周围，果然Pound注视着的就是Silver・Crow。 
 
    ――啊，怎么觉得，有种不好的预感。 
 
    能这么想也只有匆匆一瞬――。Pound就好像是读了春雪的心一般，重重地点了点头，说道。 
 
    「确实，想要打开突破口的话有一个腹稿。Silver・Crow……刚刚才把《铠》净化掉了有点抱歉，但能请你再努力一下吗」 
 
    「呃，那个，但但但是」 
 
    春雪一步步地后退着急急摇头。 
 
    「梅梅梅塔特隆的激光就算在空中也完全是射程范围内的诶。就就就算飞行靠近的话也会被击落的绝对」 
 
    「嗯唔，那是确确实实的吧」 
 
    Pound爽快地承认了，但又马上继续说道。 
 
    「但是这一次，我们抱以期待的并不是你的《飞行能力》。而是另一个独特之处……《Silver》这一个金属色啦」 
 
    「颜颜颜色？虽、虽然我的确是金属色的，但应该说是没什么显眼的特征呢……最多也就对毒耐性强，这种程度的……」 
 
    「现在是这样的吧。但是，你却是在场的人中，唯一一个拥有某种可能性的」 
 
    说到这里他停下口，Iron・Pound用更加郑重几分的语气―― 
 
    「习得过去存在于加速世界中的传说的能力……拥有对于所有光线技的绝对耐性的，《理论镜面》（Theortic・Mirror）的可能性，呐」 

  第十一卷 超硬之狼 第三章  
     「呜、撑死了撑死了……吃得我都快变成黄色系了……」 
 
    仁子一边呻吟着一边一边将勺子放下。 
 
    比仁子早了几分钟吃完的春雪正手心冒汗地等待赤之王的评分。咖喱的秘方是千百合妈妈的独创，烹调的大部分过程都交给了千百合跟谣，春雪所担当的只有出去买菜跟削土豆皮，可是紧张的程度并不亚于等待考试的结果。 
 
    在起居室的满溢的寂静中，仁子暂时闭着眼，最后睁开了双眼大喊： 
 
    「八十五分！勉强合格！」 
 
    说完，Nega.Nebulus的全员都吐出了安心的气息。在那之中，响起了帕德姐的一句「GJ」。 
 
    迅速地收拾了餐具后，八人将位置移动到了组合沙发，再次面对面坐下。 
 
    沙发本来是供六人坐的，不过仁子跟谣的质量还不及春雪的一半，挤一挤总算是让全员坐下了。小学六年级与小学四年级的两位少女坐在一起同时喝着冰茶的光景让人感到欣慰，独生子女历史十四年的春雪产生了「要是有这样的妹妹们」的妄想，可是在加速世界里，一边是最强的《王》之一，另一边则是操纵着超高温火焰的《劫火巫女》。一思考才发现，两人都是擅长远距离攻击的赤系，如果一对一战斗的话想必是非常夸张的对战吧。 
 
    「……咦，那个，仁子跟四腹同学难道是第一次见面？啊，现实中肯定是吧，加速世界里也是吗……？」 
 
    听到春雪的疑问，两位小学生互相望了望对方一眼，同时摇了摇头。仁子先开口说道： 
 
    「虽然我成为脑加速者是在第一期Nega.Nebulus消亡的稍稍之前，不过当时的领土战中我跟Maiden应该相遇过不少次才对」 
 
    接着谣迅速地敲打着键盘。 
 
    【UI&gt;因为我们都是赤系，基本上都是在远距离相互倾泻火力对射】 
 
    「不过只有一次，《铁腕》大姐从空中将Maiden扔到了我们据点的正中央呢！降落的地方正好是在我面前」 
 
    【UI&gt;那时候真是失礼了】 
 
    就在这些对话进行时，枫子也还是一副事不关己样子喝着茶，春雪不禁背后发抖，将自己想到的事情直接说了出来。 
 
    「这样啊……。以前，我们跟日珥也很平常地进行着领土战呢。等什么时候，还能那样就好了……」 
 
    现在，春雪所属的Nega.Nebulus与仁子率领的Prominence处于无限期停战中，并没有进行领土战。在成员只有六人的现在，光是与每周都规规矩矩地进攻过来的Leonids以及隔周派送小规模队伍的Great.Wall战斗就已经忙不过来了，因此停战协定可算是帮了大忙，可是同时这也阻碍了脑加速者享受《作为游戏的乐趣》。 
 
    听见春雪这么说，仁子脸上浮现出复杂的表情，将视线移向了坐在右边的黑雪姬，说道： 
 
    「……Lotus。这些话也许不该由我来说……说实话，你们与其乖乖地照Knight跟Grande所说的加入《Midtown.Tower攻略》，不是应该优先于恢复阵容吗？《四元素》的剩下两人，还没有回来吧……？」 
 
    沉默了一阵后，黑之王轻轻地点了点头。 
 
    「嗯嗯。Aqua跟Graphite两人，现在还被封印在帝城的《四方门》下。现在立马就开始拯救作战的的心情，我当然是有的。可是……从《四神朱雀》的祭坛中成功救回了Maiden也已经是万分之一的奇迹了。当时何止失去她，就算连同Crow一同失去也毫不奇怪……」 
 
    她的话也是无必正确的事实。春雪当时虽然成功回收了Ardor.Maiden，可是却逃脱失败，进入了帝城的内部。从那里的逃离，要是没有在本殿深处遇见Trilead.Tetraoxide这名不可思议的假想体，也是绝对不可能成功的。 
 
    当然这些事情并没有详细地对仁子说明，可是仁子也依稀察觉到了一些事吧。她并没有追究下去，只是点了点头补充道： 
 
    「这样啊。……不过，只有这句话让我说出来。我跟帕德她们《三兽士》都很期待着能像以前那样跟Nebulus在领土战中噼里啪啦地对战的日子的到来呢」 
 
    帕德姐也立即点头同意。 
 
    作为副长的枫子微笑着回答道： 
 
    「到时，请让我再把Maiden扔到你的头上吧，赤之王」 
 
    中途，谣轻轻地呛了一口，春雪跟拓武都缩了缩脖子。然而千百合却大胆地笑起来，说道： 
 
    「啊哈哈，枫子姐，到时候把我也一起扔下去吧！在敌人据点互殴，好像很有趣！」 
 
    「呵呵，小千身子很硬，看起来很有扔的价值呢」 
 
    「……这个发展是怎么回事，留在据点的我们似乎没什么意思呢。春雪君，你要不要也抱着我前往敌阵进行突击呢？」 
 
    「吾、吾王，这样保护我方阵地的不就只剩下我了吗！」 
 
    拓武的惨叫，让大家都笑了起来。 
 
    笑声消失时，黑雪姬端正了表情，咳了一声后开口说道： 
 
    「――我相信，那样的日子总有一天、不，就在不远的将来，肯定会到来的。但是为了让其实现，除了要复活Nega.Nebulus的阵容外，首先不将那些恶党们从加速世界中赶出去可不行」 
 
    「是《加速研究会》……呢」 
 
    拓武低声说道。黑雪姬用力点了点头，继续说道： 
 
    「给与装备者暗之心意技，并且支配其精神的《ISS插件》出现在加速世界才仅仅过了一周。然而，插件的感染正以可怕的速度扩大着。现在虽然还之停留在世田谷、江东跟足立这些边境地区……可是等插件蔓延到市中心时，加速世界的所有规则都会崩坏吧。即使是被称为《秩序的破坏者》的我，也无法容忍连对战的精神都被玷污，绝对！」 
 
    仁子接下了黑雪姬充满愤怒与危机感的话语。 
 
    「关于这一点，我也毫无保留地同意。这两天，已经确认到插件的感染从足立区向北区扩大了。那之后就是板橘，然是是练马了……。不在这周之内把老巢给揣了的话，日珥也无法避免出现感染者吧」 
 
    「这一点，与世田谷相接的杉并也一样」 
 
    黑雪姬说到这里，一瞬间话语断绝了。 
 
    实际上，Nega.Nebulus已经在上周出现了《ISS插件感染者》。拓武――Cyan.Pile。他为了让自己成为破坏插件的试验台而前往世田谷区域，从名为《Magenta.Scissor》的脑加速者得到了ISS插件。在那一时刻，插件还是处于封印物品的状态，可是就在那之后，拓武被最凶恶的PK集团《Supernova・Remnent》进行了现实袭击，为了击退他们，拓武解放并装备了插件。 
 
    暗之心意的威力非常强大，拓武毫发无损地便打倒了了《Remnent》，可是却由于插件的强烈的精神干涉而被拉入了心意的黑暗面。察觉到自己这样下去有可能会朝伙伴伸出獠牙的拓武，抱着同归于尽的觉悟打算从Magenta.Scissor手中获得关于插件的情报。 
 
    不过，得知了拓武的危机，春雪从学校赶了过去，与拓武进行了直结对战，通过相互释放自己的全部心意，拓武勉强取回了自我。那天晚上，加上了千百合，三人在这个房间一起并排睡下――三人做了一个不可思议的梦。 
 
    春雪与千百合在位置及其他一切都不明的Brain.Burst中央服务器，又名《Main.Visualiser》的内部醒来，追着如同梦游病者一样前进着的拓武，并目击了奇怪的光景。 
 
    在与银河非常相似的中央服务器的角落，构建着一个可以用漆黑的脑髓来形容的大型物体，从那里伸出着无数血管般的软管连接着ISS持有者们。推测出那个物体正是ISS插件本体的春雪习得了远距离型心意技《光线枪》，切断了与拓武相连的血管。他们与醒来的拓武一起，回到了现实世界。醒来时，寄宿在拓武身上的ISS插件已经被完全消灭了。 
 
    从这个事实可以推测，若是能够破坏ISS插件的本体，所有的终端插件也会消失。然而，要保持着自我同时侵入中央服务器，必须要达成《与插件装备者直结着进入睡眠》这一极端困难的条件。虽然这在事实上是不可能的――然而存在与中央服务器内部的插件本体，要说的话便是《影子》。加速世界的、无限制中立舞台的某处，作为《实体》的ISS插件本体是存在的。 
 
    春雪在无限制舞台的内部破坏了插件的终端，追着脱离的迷之发光体飞翔着。其前往的地方所耸立的巨塔，正式《东京Midtown.Tower》。制止了打算一口气冲进去的春雪的，是绿之王Green.Grande与他的部下Iron.Pound。在附近的六本木Hills.Tower屋顶上进行了长期侦查的他们，告诉了春雪一件事。那就是，Midtown.Tower正被《地狱》场景外完全无敌的神兽级Enimy《大天使梅塔特隆》所守护着――。 
 
    短时间内回想了一遍后，春雪屏着呼吸等待黑雪姬的发言。 
 
    「――就在上周，Crow与Maiden在杉并第三战区与装备了ISS插件的Bush.Wutan及Olive.Glove两人战斗过了。Wutan在那之后，好像成功从插件的支配下逃脱了……然而听说Olive现在仍然联系不上。连GreatWall的成员都出现感染者的话，可以犹豫的时间比想象中还少。Nebulus参加Midtown.Tower攻略战，不止是因为七王会议的邀请，还有要保护领土的原因」 
 
    「……嘛，这些理由日珥也是一样。而且还有第五代Disaster那时的人情，我们倒不是吝啬于帮助Nebulus啦……可是啊」 
 
    此时仁子抱着双手，将由于光线原因看起来有些偏绿色的瞳孔对准了春雪。 
 
    「如果你们的目标达成了，那边的乌鸦对我们可就变成了很棘手的杀手锏了呢！因为，大概在七个军团中光线技能的使用者最多的就是我们日珥了」 
 
    「所以我们不是全体出动完成了你这家伙提出的超高难度的任务了吗！都添了两次饭了，现在才说不愿意……」 
 
    「知道啦、知道了啦！刚才不是说了合格的吗。……可是Lotus啊，把咖喱当作超高难度，汝是否不善长料理啊？」 
 
    赤之王得意洋洋地质问，黑雪姬的怒脸变得通红，谣与枫子不自然地咳了几声。千百合笑嘻嘻地暴露出「那个啊，仁子妹妹，前辈们可是把土豆的皮……」这种机密情报，然而因为被很久没有发动的绝对零度黑雪姬微笑所笼罩，中途就闭上了嘴。 
 
    大笑了一阵后，仁子重新摆正了表情，点了点头。 
 
    「嘛，毕竟是约定。看在亲手制作的咖喱三碗份的份上，我会奉陪的啦……Silver.Crow的《理论镜面》能力的习得计划」 
 
    ――就是这样。 
 
    昨天的七王会议中，春雪被王们邀请成为大天使梅塔特隆攻略作战的先锋。按Iron.Pound说，似乎是如果能够获得某个非常稀有的能力的话，也许能承受梅塔特隆释放出的超口径绝对即死镭射。 
 
    不过为了习得那个能力《理论镜面》，拥有大威力光线技能的脑加速者的帮助是必不可少的。然而，春雪以外的Nega.Nebulus的五位成员，并没有光线使用者。非要说的话，拓武的等级4必杀技《Lighting.Cyan.Spike》看起来像是那么一回事，可是根据本人所说，那是《将铁桩转化成等离子射出去的技能》，从属性上来说是被分类到《高热/贯通》的物理技能。 
 
    春雪当然在现实世界的理科课程中并没有学过等离子与镭射的定义。然而在加速世界中，说到等离子技的话，就是指操纵超高温粒子群的流动的攻击（火焰攻击与其类似），相对的镭射技则是聚集成一条直线的光的攻击。剑风虽然能斩开等离子流，却无法切开没有质量的镭射光。 
 
    因此，拓武的技能与镭射似是而非，要寻求光线技能使用者的协力，就必须在Nega.Nebulus以外寻找。七王会议结束后，六位军团成员在潜行电话会议中侃侃谔谔地讨论起来，最后做出了结论。反正要请的话，就干脆请众人认识的人中拥有最强大镭射技能的脑加速者……即，《不动要塞》Scarlet.Rain。 
 
    对于这个请求，赤之王提出了出人意料的条件。 
 
    那正是，《亲手制作咖喱让我满足的话就帮你们》这样的条件。 
 
    众人身前的杯子被喝空，大家按顺序上完厕所后，时间已经来到了晚上七点半。 
 
    这八人当中，有着最严格门限的是住在小学宿舍的仁子，不过今天似乎是「捏造了外宿许可所以没问题」。次一级严格的是谣的门限，不过那是晚上九点，对于小学生来说有点难以置信的时间，就算考虑到路上耗费的时间也还有一个小时的余裕。这个家的主人，春雪的母亲，在日期变更前应该是不会回来的。 
 
    再次坐在组合沙发上的众人，使用千百合与拓武从家里拿来的五彩缤纷的数据线，将各自的量子接续通信终端连在了通向有田家的服务器的XSB口上。放在茶几上的十口HUB，是黑雪姬拿来的东西。万一的情况下，只要有人将HUB的电源关掉，全员就能立即解除加速了。 
 
    「…………咦，可是只不过是《对战》，为什么还要特意准备安全装置？」 
 
    将最后的线插入自己脖子前，春雪才迟迟地感觉到疑问，望向黑雪姬的脸。至今为止，自己都以为是挑战习得能力的自己与实际上示范光线技能的仁子两人互相对战，其他六人当观众。一般对战的话，内部时间是三十分钟，现实世界则在1.8秒就结束了，根本不需要紧急切断的安全装置才对。 
 
    然而黑雪姬一瞬间瞪大了眼睛，然后像是察觉到了什么，眨了眨眼睛，接着微笑着说道： 
 
    「还用问吗春雪君，我们接下来要去的并不是通常对战舞台，而是无限制中立舞台哦」 
 
    「诶……上、《上面》？普通对战不行吗？」 
 
    挥开一阵阵不好的预感，春雪小心翼翼地问道。 
 
    对于春雪的疑问，回答也很简洁。 
 
    「嗯，不行呢。要说为什么，那是因为这次的任务，仅仅一死是完全不够的吧。我估计最少也要五死……不，十死么……」 
 
    此时帕德姐迅速地接着说道―― 
 
    「二十死就算GJ了」 
 
    不――要――啊――。 
 
    拓武与千百合从两侧紧紧地抓住了挣扎起来的春雪。 
 
    「你一定行的，小春」「不是有我们跟着嘛」随着强心剂一般的安慰，数据线被插入了量子接续通讯终端。 
 
    再加上枫子微笑地发出的最后一击， 
 
    「如果让我们在里面等了你的话……你明白的吧，鸦先生？」 
 
    已经是不可能逃跑了。 
 
    照顾到对于喊出加速指令有困难的谣，黑雪姬从二十秒前倒数，春雪一边想着「船到桥头自然直，反正死不了」一边叫到： 
 
    「「「Burst.Link！！」」」 
 
    ――会死的，而且是二十次。雷鸣般的加速占据了春雪的听觉后，春雪才想起这件事。 

  第十一卷 超硬之狼 第四章  
     「……场景还算是合格吧」 
 
    听见仁子的声音后，春雪抬起了眼睑。 
 
    透过半镜面的头盔，看见了无数原色的霓虹灯在夜晚的街道中闪烁的光景。是《繁华街》场景。 
 
    与秋叶原的电器街有着相似点的场景，春雪并不讨厌，然而场景地形的高低差非常大，缺少宽阔开放的空间，不适合用于多人的训练。 
 
    「为什么算合格？」 
 
    春雪问道，浑身红色的少女型假想体摇动着带有两根天线型部件的头，说道： 
 
    「因为《暴风雨》或是《雾雨》场景对于镭射技能有负修正。如果是《大海》那样的水中场景，镭射根本就用不了」 
 
    「…………原来如此」 
 
    春雪点头时，似乎迅速将周围侦查完毕的黑雪姬与枫子回来了，说道： 
 
    「周围没有看见其他的脑加速者」 
 
    「环七稍稍往南边一点的地方有巨大的巨兽级Enimy，要移动的话北边比较好」 
 
    「哦，那么，最后把那家伙狩猎掉当作结束吧。不把Crow减少的点数补充好可不行」 
 
    仁子温柔的关怀让春雪浑身发抖。 
 
    八人出现的地方，相当于现实世界春雪家公寓的高层建筑物的屋顶。《繁华街》场景是禁止进入建筑物内部的，因此潜入时坐标被移动了。 
 
    因为是大规模公寓，屋顶也有相当的面积。春雪再次望向周围，提议： 
 
    「要是需要宽阔的地方的话，干脆这里不就好了？就算有其他的脑加速者，从地面上也没办法轻易上来」 
 
    「这个、也许是没错……」 
 
    在稍远处发出疑问的是，白色与绯色两种颜色的巫女型假想体。 
 
    「在这么高的地方使用夸张的大技能，战斗效果在很远的地方都能看见。蓝色军团的狩猎Enemy的队伍也许会从新宿那边接近我们也说不定」 
 
    「接近我们，如果打算妨碍我们的话……那时，靠我跟你了，对吧？谣谣？」 
 
    Raker笑着说道，Maiden缩着脖子回答「……是的」。 
 
    「那么，就在这里试试吧！《Silver.Crow的理论镜面能力习得作战》，开始――！」 
 
    仿佛面向儿童的学习节目一般，仁子喊道，帕德姐与拓武、千百合鼓掌。嗯地一声，赤之王以老师的口吻继续说道： 
 
    「Crow死之……不，进入实习之前，有什么疑问就先问清楚咯。谁都可以」 
 
    「请问！」 
 
    千百合立即就举起手来。 
 
    「那个，我到现在还不是很理解……《能力》，与《必杀技》有什么不同？实际上，我只知道是不用喊出技能的名称也能使用这件事」 
 
    「哦，问得好。回答是……交给负责关于系统解说的，Black.Lotus老师」 
 
    「什……什么、我吗！？」 
 
    被突然指名的黑雪姬咳了两声，右手的剑像教鞭一样挥动着，开始了解说。 
 
    「――最简单的不同是，能力在原则上属于《被动技能》，必杀技则是《主动技能》」 
 
    这几个词对于从懂事以来就身为网游玩家的春雪来说是很熟悉了，然而千百合则似乎是不太熟悉，歪着三角帽子重复着「被动……？」。黑雪姬也尝试着尽量解说， 
 
    「被动技能就是说……承受的、不对、那个……」 
 
    自言自语了一阵后，毅然地放弃解说，将剑指向了千百合的身旁。 
 
    「……接下来，有请困难时候来帮忙的Cyan.Pile博士」 
 
    常年担当军团的参谋的拓武就像是早已料到一样点头，来到了黑雪姬身旁。 
 
    「对于脑加速者来说，被动技能是时常、或是只要还有必杀槽的情况下就能对自己持续发动的能力……主动技能则主要是对外部对象，消费必杀槽瞬间发出影响的能力」 
 
    不愧有着博士的头衔，非常流畅的解说。然而即使如此，对于千百合还是难以理解吧，鹦鹉学舌地说着「时常对自己……、瞬间对外部……」。 
 
    拓武将装备在右手的强化外装《打桩机》朝向夜空，咣！随着尖锐的金属声，从内部射出了铁桩。尖锐的钢铁瞬间伸长了一米后，马上就发出吱吱的声音，旋转着回到了筒里，开始再次填装。 
 
    「我的这个技能，看起来像是必杀技，实际上是强化外装赋予我的时常发动型被动技能……即是《能力》了。使用这个并不需要必杀技槽。――吾王的剑也是这样的吧？」 
 
    被问到的黑雪姬俯视着自己双手上闪耀着的黑曜石之剑，点头。 
 
    「嗯嗯，没错。作为能力的名字是《终末之剑》……当然这个也是时常发动型的」 
 
    「啊，原来如此……好像明白了！」 
 
    千百合说着，右手食指指向了春雪。 
 
    「小春，你的《飞行能力》虽然是《被动技能》但并非时常发动型，而是使用时要消费能量槽的限定发动型吧。Ash先生的《壁面行走》，Raker姐的《Boost.Jump》也是一样的呢」 
 
    「哦……哦哦，原来如此」 
 
    至今为止只是靠感觉来理解的东西，被化为语言后，春雪不禁佩服起来。游戏菜鸟的千百合成为脑加速者后的吸收力让人感到惊叹。 
 
    「就是说……问题在于《理论镜面》也是能力，如果能习得的话搞不好会是时常发动……那就相当于永远的光线技能无效化了……」 
 
    春雪在头盔下咽了一口口水，抬起头说了声「咦？」。 
 
    「诶，可是，刚才大家说习得……可是，这种事情能做到吗？必杀技跟能力，不都是靠升级的奖励来获得的吗……？我、我暂时还没办法升到等级6哦……」 
 
    春雪惶惶不安地朝众人看去，而黑雪姬无语的表情隔着面罩都能明白。 
 
    「我说啊Crow。你健忘也有个底线吧。仔细回想一下……你觉醒《飞行能力》时的事情」 
 
    哦，是怎么样的来着。春雪抱着双手一想，这才注意到。 
 
    对。对战假想体《Silver.Crow》并非一开始就是飞行形态的。刚诞生与加速世界的时刻，是没有翅膀的非常普通的金属色。 
 
    然而，与Cyan.Pile激战的终盘，变得满身疮痍后仍挣扎着站起来时――。在那之前一个凸起都没有的后背，生出了十枚金属翅膀，将春雪引导向了天空。即是说，习得《飞行能力》既不是在假想体出生时也不是在升到等级2时， 
 
    「是在……对战之中……」 
 
    春雪答道，黑雪姬深深地点了点头。 
 
    「没错。必杀技虽然只能在升级时学得，但能力则并不一定。有可能是通常对战中，或者是无限制中立舞台的潜入中，靠着某种契机发现能力。就像很久以前的RPG中，在战斗中新的技能绲厣凉那样。如果，你的出招表在觉醒《飞行》能力的瞬间是打开着的话，应该能看见那里有新的能力名称记录在上面……当然，这是非常稀有的现象」 
 
    「非、非常稀有……吗」 
 
    春雪反射性地鹦鹉学舌，然后发现重要的不在这里。 
 
    「不，请问，那个契机……具体，到底是什么样的东西？」 
 
    「嗯……是呢，有点难以表达……」 
 
    代替闭上嘴巴的黑雪姬，至今为止一直安静地守望着众人的Blood.Leopard发言了。 
 
    「――《逆境》」 
 
    短短的一个词，让高等级者们一同点头。站在帕德姐旁边的枫子微笑着补充道： 
 
    「是、这样呢。要唤起新的能力，需要近乎绝望的逆境，以及与其抗衡的意志……。在这层意思上，与学习心意技的有些类似……」 
 
    「相对于心意技是靠想象一步一步的磨练，能力则最多是以行动为契机在一瞬间得到发现。因此春雪君，不管你对《镜子》有多么强的印象，光靠那是没办法习得《理论镜面》能力的」 
 
    黑雪姬将这句话作为解说的总结，视线朝Lime.Bell移去。 
 
    「千百合君，能力与必杀技，还有心意技的不同，这样解释应该可以了吧？」 
 
    「嗯，完全理解了，老师！」 
 
    听着她精神的回答，春雪也用力点了点头。 
 
    若是想要习得新的力量、能力的话，必须对抗逆境，想前踏出脚步。就像在约八个月前，黑雪姬所沉睡的病房里那样做的。正因如此，才需要拥有强力光线技能的赤之王的协力。用身体接受、抗衡她所射出的镭射，向前进步。若是能做到，《理论镜面》这一能力一定会降临与春雪身上的。 
 
    春雪终于下定了决心，盯着Scarlet.Rain细小的假想体与她腰间闪烁着的手枪型强化外装，说道： 
 
    「问题已经没有了，仁子，开始吧」 
 
    「哦，表情变得不错了嘛，虽然被头盔挡住了啥都看不见。那么，开始实习吧」 
 
    笑了笑后，赤之王转过身，向宽阔的屋顶的正中央走去。春雪向着她的背影说出一般是用于鼓舞自己的宣言。 
 
    「用不着手下留情，仁子。用那把镭射枪射我射到弹药用尽为止吧」 
 
    ――――决定了。 
 
    就在春雪内心自言自语时。 
 
    在十几米远处仁子回头「诶？」了一声，看向自己的手枪。然后她耸了耸肩，说出了春雪意料之外的话。 
 
    「啊―，这个用不了哦，这个不是镭射而是实弹来的」 
 
    「诶？」这次轮到春雪发出疑问。 
 
    「说到光线技能，我实际上只有一个。稍微等等，现在叫出来」 
 
    抬头望向了昏暗的天空。 
 
    「着装，《Invincible》」 
 
    仁子喊出充满气势的声音指令，下一瞬间，她的背后，随着铿铿铿铿！的重低音，出现了数个多边形的方块。方块转瞬间增加了细节，变化成四联装机枪、导弹发射器、厚重的装甲板及推进器等等。 
 
    迷你的少女型假想体不到一会便被武装部件群所包围，最后又粗又长的两门主炮从左右方向与其合体。着地时让整个公寓都震动起来，各处的排气口不断喷出白烟的身姿释放着不亚于大型Enemy的压倒性的存在感。这正是赤之王的真正姿态――别名《不动要塞》的本质。 
 
    「哦、诶诶……好、大――――――！」 
 
    千百合是第一次见到强化外装全面展开状态的Scarlet.Rain，身体后仰到了极限大叫到。武装群的正中央，只露出头跟肩膀的仁子瞅了这边一眼后， 
 
    「那边，再退后一些比较好。因为说不定会受到溅射伤害的」 
 
    提出了亲切而恐怖的指示。 
 
    千百合与拓武一直退到屋顶那边的边缘，黑雪姬她们站的位置后，仁子再次正面望向了春雪。 
 
    「那么，第一发，试试看吧」 
 
    听了这句话，春雪才终于从精神阻塞状态下恢复。 
 
    「诶、请问、难道、那个、光线技难不成是那个……」 
 
    「不用难不成，就是这个」 
 
    铿、地一声，帅气的驱动声响起，右边的主炮旋转，巨大的炮口准确地捕捉到了春雪。 
 
    「骗人、不要、等一下，一开始不能更温和一点，或者说稍稍试水一下」 
 
    「所以说，刚才说过了吧。我的光线技就只有这个啦。放心吧，不是用必杀技而是用普通射击上啦」 
 
    温柔的话语被主炮后部的冷却风扇旋转的声音覆盖了。又粗又长的炮管中闪着细小的火花，炮口黑暗的深处不规则地闪烁着深红色的光芒。 
 
    「要上咯，发射前五秒、三、二、一……」 
 
    倒数毫不留情地开始了，春雪已经毫无办法，只能将双手交叉在身体前方做出防御的姿势。 
 
    「――Fire！」 
 
    Zusuuuuuu!!即猛烈有帅气的发炮声――之前，春雪的视野被染成了一片红色。全身被异样的感觉包围了。无限制中立舞台中，受到伤害的痛觉被增加到了通常对战舞台的两倍，可是现在春雪比起疼痛更感觉到灼热。而且那种热度已经到达了非常夸张的程度，反而给他冰冷的感觉。 
 
    ――――相信，并且想象！ 
 
    春雪一边抵抗着被聚集起来的光能的洪流，在内心呼喊着。 
 
    ――――我的装甲是Silver。全金属之中，拥有最大反射率的《银》。镭射什么的都给我弹开。我要成为镜子。成为反射所有光线的，《理论镜面》。 
 
    一片深红色光芒的视野中央，纯白色的光芒呈放射形状向周围扩散开去。压力与灼热感都渐渐远去，只有意识飘浮其中。 
 
    …………啊啊，仁子，光…………我看到了光…………。 
 
    在春雪的意识中，好像听到了仁子用《天使模式》做出的回应。 
 
    …………嗯，我明白的，大哥哥。 
 
    …………因为，大哥哥…………在融化啊。 
 
    「诶？」 
 
    在肉体发出的声音后的零点一秒。 
 
    随着轻轻的「嗽」的一声，春雪蒸发了。 
 
    接受了赤之王的主炮攻击，已经十次了。 
 
    然后死了十次，重生也是十次。 
 
    虽然黑雪姬她们在一开始的时候整整六十分钟的苏生时间内都守望着自己，可是到第三次左右就看起来感觉很无聊的样子，到了第五次则全员跑去狩猎Enemy了，然而春雪也无法指责他们的无情。如果立场倒过来，春雪也也早腻了。不如说，每过一小时都有好好地回到屋顶这一点是值得感谢的吧。 
 
    「…………那个…………」 
 
    仁子用带着些许同情的目光看着第十次重生的春雪，说道： 
 
    「……怎么办？还继续吗？因为咖喱很美味，再十次左右我是还可用奉陪啦……」 
 
    代替精疲力竭得连开口的气力都没有的春雪，黑雪姬难以启齿似的答道： 
 
    「嗯……嘛，我以为一直继续下去的话总有一次……可是反过来我也觉得，既然这样了，从别的方面着手也是有必要的……。再把逆境的程度提高一些怎么样？」 
 
    「哦，比如说」 
 
    「同时承受赤之王的两门主炮，或是干脆不是用普通攻击而是必杀技……」 
 
    刚听到一半，春雪抬起了垂下的头，拼命左右摇摆。 
 
    「不，那个，请务必从别的方面着手！」 
 
    「嗯，这样啊。――可是，即使说别的方面……」 
 
    ――干脆直接上吧，就是用《大天使梅塔特隆》的无敌镭射进行实地训练。 
 
    春雪下定决心，如果这样的建议从任何人口中吐出来，那一瞬间就马上飞着逃跑。不过幸运的是，似乎看穿了春雪的思考，拓武伸出了援手。 
 
    「吾王，既然试了这么多次都行不通的话，光靠《行动》也许还不够吧？」 
 
    「你的意思是？」 
 
    「会不会是需要更深的印象，即《镜子》这一概念的理解深度……」 
 
    对于拓武的说法，不止黑雪姬她们，春雪也不禁感到疑惑。 
 
    「……可是小拓，镜子就是镜子吧？不就是反射光的板子吗……」 
 
    「现实世界中就是吧。可是，加速世界又怎么样呢？小春的装甲色，银，是反应小春内心世界的暗喻，同样，如果这个世界存在《完美之镜》的话，那一定也是……」 
 
    「某种概念的隐喻，吗」 
 
    说着，黑雪姬干脆摆出了沉思的动作。 
 
    这次是千百合举起手，打破了数秒间的沉默。 
 
    「我到现在才想到一个问题……」 
 
    「嗯，说说看」 
 
    「小春尝试学习的《理论镜面》能力，是比起小春更早有人学会的吧？为什么不去让那个人传授……不，干脆让那个人去当《梅塔特隆》的对手不行吗？」 
 
    听到一半时，春雪哈地张开了嘴。 
 
    经她这么一说，才发现很有道理。正式因为有已经习得了那个能力的脑加速者在，才会有那个名字，可是自己至今为止却完全没有想到过他或是她的事情。――更重要的是，为什么黑雪姬与枫子至今为止都一直无视了那条路呢？ 
 
    同样的疑问，拓武也感觉到了吧。他与春雪、千百合一同望向军团主。 
 
    受到三人的视线沐浴的黑雪姬很少有地避开了视线，低着头，向右侧――站在稍稍离开位置的巫女型假想体偷偷望去。 
 
    Ardor.Maiden也是非常难得地弯着平时总是挺直的腰，用刘海部件挡着面罩。说起来，今天四腹没怎么说过话呢……春雪事到如今才意识到，然而却想不到理由。 
 
    对疑惑的三人，枫子向他们点头说道： 
 
    「这件事，下次有机会再说吧。――就如Pile所说的，比起继续更残酷的特训，我也认为应当试一试从理论方面入手。赤之王，Leopard，今天就先到这里吧，怎么样？」 
 
    赤之军团的两人相互看了看对方，同时点头。 
 
    「我是无所谓啦……」 
 
    「我也NP」 
 
    「那么，全员向高宜鲁嫡镜耐牙氲阋贫吧。途中有一只稍微大点的野兽级Enemy，把它狩猎了用来补充鸦先生损失的加速点吧」 

  第十一卷 超硬之狼 第五章  
     对抗现实世界的重力抬起眼睑。 
 
    有田家的客厅里，跟潜行前的样子完全没有改变。这也是理所当然的，即使在里边待了的时间有十二小时左右，换算这边也只是过了四十秒而已。 
 
    但是春雪两肩沉甸甸的，因疲劳感而一时站不起来。这样连续《死掉》的经历，可能是成为脑加速以来的第一次。由赤之王的主炮发射出来的光束，因为太强力而使Silver・Crow的装甲在数秒内就蒸发掉了，所以痛感跟冲击都不算什么──但第一次跟第十次被蒸发所花的时间几乎没有分别这点不禁叫人羞愧。 
 
    瘫在沙发上垂头丧气的时候，从量子接续通信终端拔除了XSB回线的黑雪姬，传来了温柔的微笑。 
 
    「春雪君辛苦了。你已经很努力了。还有，要你被打得那么惨真是抱歉」 
 
    「呀，不，这个……我，最后还是没学到《理论镜面》技能呢……」 
 
    听到春雪嘟嘟哝哝的回答，黑雪姬跟枫子和仁子，帕德姐互相交换眼色，然后作为代表仁子开口说道。 
 
    「那个哩，Crow。不瞒你说，我们都认为只靠今天的训练就令你突然学会技能的可能性很低的喔」 
 
    「…………咦？」 
 
    「我被Lotus委托的工作，不是帮助你学会《理论镜面》技能，而是令你的身体切身体会到《光线技》是什么样子的。最近你的先读回避能力升得太高，在对战和领土战时除了追尾导弹和超弹幕级的机关炮以外根本没被打中过吧」 
 
    「唔，嗯，嘛……」 
 
    的确最近春雪在飞行中对单发的直线远距离攻击，也就是光束和来福弹这类的攻击，几乎都能完全回避。对手们也知道这点，对Silver・Crow时都采取如仁子那样的火器来应对，令被光束击中的机会更加少了。 
 
    「什么嘛，最初本来是那样想的呢。……对了小春，觉得怎样？ 光线技的秘密，看到些头绪了么？」 
 
    春雪垂下肩膀，苦笑的回应向前探身寻问的千百合。 
 
    「秘密什么的，嘛……。那个嘛，虽然同样是赤系统的大技，但和射出的炮弹，还有喷出的火焰都非常不同……」 
 
    「嗯嗯，有哪儿不一样呢？」 
 
    这次是拓武饶有兴趣地问道。 
 
    「唔，是呢。既没有爆发时的冲击，也没有燃料燃烧时的味道。就像纯粹的能量流，以极高的密度袭击而来……我的装甲虽然在最初的一瞬间能够将那波动反射掉，但很快就被烧得通红，就那样子的被蒸发掉……就是这种感觉吧」 
 
    「原来如此……。虽然这是现实世界的事，但的确在众多金属之中，银具有最大的光反射率。那个，多少百分比呢」 
 
    拓武正要在虚拟桌面上操作时，帕德姐比他更快的开口说道。 
 
    「可视光域中的平均百分之九十五」 
 
    「………为什么你会知道的？」 
 
    穿着水手服的侧近认真的回应着军团长的提问。 
 
    「预料到会发展成这样，所以就事先查好了。因为我不喜欢在上网查数据的时间等待」 
 
    「………原来如此」 
 
    真不愧是急性子星人。在大家一起这样想的时候，拓武咳了两声把话题带回来。 
 
    「……即，即是说，银这种金属无论什么波长的光，绝大部份都能够反射。反过来说，因此才会是银色的。金看起来会是金色也是因为，蓝光区的光反射率比较低的关系。但即使是银，反射率也不是百分百的。只有几个百分点反射不了的能量，就足以把Silver・Crow的装甲加热，进而蒸发掉了」 
 
    「喔－，原来如此。简单来说，Crow不够闪闪发光吧」 
 
    听到千百合的话，拓武一下子呆住了之后微微点头。点头后很快就听到， 
 
    「那么磨亮他吧」 
 
    这样的台词。 
 
    「这样的话，只有大家一起磨呢！ 在Silver・Crow变得闪闪发亮之前，用清洁剂磨亮他吧」 
 
    一想象到被对战假想体挤在一起磨亮的情景，春雪慌忙的摇头说道。 
 
    「不，不要啊！ 那样一定会磨得刺痛吧！ 而且加速世界入边也不可能有清洁剂吧……」 
 
    「嘛，也不是没有」 
 
    ──黑雪姬认真的点头令春雪突然冻住，还好立即接以了抵消之前一句的连接助词。 
 
    「但是，再怎磨也好，反射率也不可能到达百分百的。就算到达百分之九十九也好，还是耐不过Rain的主炮吧。剩下百分之一的威力也足以把假想体溶掉了」 
 
    「……即是说，那也代表仁子酱的光线技非常厉害呢……」 
 
    磨亮大作战被否决掉而感到叹息的话，令赤之王得意洋洋抽了抽鼻子。 
 
    「嘛，嘛取５是，以那个等级被我的主炮直击，还可以支撑到接近五秒的，Crow是第一个呢。拿点自信出来嘛」 
 
    「就是嘛。因为我的话，不用一秒钟装甲就都烤得发黑了」 
 
    黑雪姬这样的台词，是在说之前一起讨伐五代目《灾祸之铠》时的事，当时脾气暴躁的仁子把Black・Lotus连同Disaster一起用主炮轰了。 
 
    「啧，以前的事还要拿来说啊。反正你本来就是黑色的，稍微烤焦些也不会有什么分别吧」 
 
    黑雪姬也立即对仁子的毒舌还以颜色。 
 
    「那么本来就是全身都是红色的你，用茄汁来煮也没问题吧。下一次就一于吃香辣茄酱意面吧」 
 
    「喂，我说啊，才不是说现实世界的事情吧！ 而且我很怕吃辣的面食啊！ 蕃茄酱系的意大利面的话一般都是番茄意面吧！」 
 
    「先说好，我不喜欢吃墨汁意面」 
 
    「谁都没在说那个好吧──！！」 
 
    如果任由事态发展下去，恐怕会演变成王与王之间的决战吧，所以春雪慌忙的把整个人挡在她们两人之间。 
 
    「嘛，嘛两位喜欢吃蕃茄酱意面的话，小千妈妈煮的渔村风味意面可是超推荐的，鱼的味道超棒的喔」 
 
    「………喔」 
 
    「………嗯」 
 
    她们两人大概是在想象意大利面的味道，春雪趁两人安静下来时把话题拉回去。 
 
    「这个，小拓，即是说，我的……Silver・Crow的装甲，虽然反射性高但不是完全反射，所以不能将一些很强的光线技无效化，对吧？」 
 
    「啊啊，大概是那样」 
 
    拓武戴着的无框眼镜闪过一道反光，军团的智囊继续解说。 
 
    「然后，要将那个反射率提升到无论哪种金属都没可能达到的百分百的程度，就是这次问题的《理论镜面》技能了，一定。在那边也说过，恐怕要学会这技能需要的，不单是需要《逆境》和《行动》那么简单。由知识所导引的《想象》也是不可欠的契机吧。简单来说，就是有必要更深入更深入的了解《镜》这东西……现在我能推测的也只有这些而已……」 
 
    「──理解、镜，么……」 
 
    逐字逐句的重复一遍后，春雪再抬头望向挚友。 
 
    「谢了，小拓，总算像是见到前路的样子了」 
 
    「是么。……拜托了，小春。为了斩除植根于加速世界的ISS插件，你的力量是不可缺少的」 
 
    「啊啊。──在我被《铠》吞噬的时候，很多人都帮过我……这次，到我加把劲了」 
 
    拓武两人之间，互相看着用力的点了一下头──。 
 
    「好了好了，虽然在你们二人世界时打扰非常抱歉，但时间快到了―」 
 
    千百合啪啪的拍着手分割两人。慌忙说着「才没有这回事哩！」的春雪，见到另一位青梅竹马的俊脸上，挂着一丝高兴的笑容，令自己更加害羞了。掩饰着自己的害羞而开始清理桌面上的电线时，不知怎的连黑雪姬和枫子也爽快的笑出来了。 
 
    两军团的联合作战，就此暂时散会。 
 
    今天的会议中，没有把《四眼的分析者》《Argon・Array》的事纳入议题是有理由的。 
 
    春雪当然在昨天的会议完了时就就将Argon是《加速研究会》的核心会员的事向黑雪姬和枫子两人作了报告了。她们都非常重视春雪的话，并说了立即就展开调查，但这情报只留在黑暗星云之内，对日珥的两人仍没有传达。理由是，如果仁子和帕德姐擅自采取行动的话，加速研究会的魔掌就有机会伸向赤之军团──不、这个可能性恐怕很高吧。 
 
    并不是不相信日珥的调查力和战斗力。但是，与黑暗星云不一样，日珥是个拥有三十名以上成员的大集团。所以不可能整天都确认全部成员的情况，而且从下级成员开始慢慢侵食的手段，正是加速研究会最擅长的事吧。 
 
    所以春雪一边为有所隐苟心中默默道歉，一边目送准备离开的仁子和帕德姐。 
 
    本来春雪是打算直送到大门的，但到了送出客厅时，帕德姐表示「送到这儿就好了」并将春雪推回去。这大概是因为在大门穿回皮靴时很费时的关系吧，春雪也老实地点了点头。 
 
    「好耶，那么再见哩！ 咖哩谢谢招待了。要做渔村风味意大利面时也叫我来啊！」 
 
    仁子抛下了最后一句话后就关上客厅的门，两人的脚步声从走廊中远去。在约九十秒之后，收到了大门的关闭，以上锁上的提示讯息。 
 
    再过了几分钟，乘同一辆车回去的黑雪姬・枫子・谣也一起踏出大门──这次春雪有目送她们离开──，最后，千百合和拓武也回到同一幢大厦中各自的楼层回家去了。 
 
    剩下一个人的春雪，突然感到一阵强烈的寂寞，长长地叹了一口气。 
 
    明明应该是早已见惯了的自宅，白色的墙纸和硬质地板，也变得差点认不出来了。因为拓武他们帮忙扫除的关系，客厅和厨房已经不留数十分钟前热闹的痕迹。 
 
    望向挂在墙上的机械表，原来已经八时十五分了。春雪在虚拟桌面上关上了客厅的冷气和灯，再关上了玻璃窗后，就回到了走廊尽头的房间。 
 
    八迭大的房间里，左边的墙壁是内镶式的滑动书架，右边则放着准双人床。哪一样都不像是中学男生房间内应有的家具，因为这都是很久之前离婚的父亲离开这个家时剩下来的东西继续用着而已。 
 
    把设定成暖色系的顶棚灯的亮度稍微提高，走向坐落于南边窗户前的书桌，坐在也是父亲留下来的办公椅上。在刚用时，就算把座椅升到最高也离书桌有一段距离，但现在就像是度身订造一样地相当适用了。 
 
    把两手放在书桌上，打开黑雪姬亲手制作的应用程序。今天虽然有一件家庭作业，不过因为傍晚在拓武他们的帮助下已经处理完了，所以已经勾上了完成的记号。除此之外，逐渐逼近而来的在下周日举行的梅乡中学文化祭的关连任务有一件。邀请监护人以外客人的申请期限后天截止，但母亲也不会来看，其他可招待的校外朋友也──。 
 
    这样想的时候，脑海中浮出几个面孔。 
 
    在三十分钟前还见面的赤之军团的两人。还有，在绿之军团所属，春雪的老宿敌。 
 
    严格来说仓崎枫子和四腹谣也不是梅乡中学的学生，但黑雪姬也一定会招待的吧。 
 
    但是由春雪去邀请Prominence和Great・Wall所属的脑加速者，而且是在与Brain・Burst完全无关的学校文化祭上，到底会怎样呢。春雪和她们之间，说到底是靠着加速世界来连系着的关系。和今天一样，现实中曾几次碰面，但那全都是和Brain・Burst有关的事情才会聚在一起的。 
 
    唔唔，苦思也不得其果，总之这件事先留待明天再想的搁置吧，春雪在虚拟桌面上把右手一扫。全部窗口都一起消失，各种图标也退回视界的边缘。 
 
    把身体躺在办公椅中，任由自动调节功能摇晃，思路回到另一件《功课》之上。 
 
    「………镜，么……」 
 
    自言自语地边想着，我真的有么，之后拉出抽柜找找看。里边有不知装了什么的记忆卡啊用途不明的电线啊之类的塞在里面，但是没有小镜子的样子，而这个房间里也没有座地镜。 
 
    可以代替镜子的是用打磨剂擦得亮亮的卡盒子，春雪把盒子拿起，用衬衫擦走表面的灰尘，可见盒面反射着银色亮光──。 
 
    「喂喂，化妆镜什么的给我带着啊」 
 
    从后边传来声音。春雪无意识地反驳道。 
 
    「会，会拿那种东西在中学男生中只是少数派吧」 
 
    「咦－？ 就我所见，Pile不也有拿着么？」 
 
    「那，那是因为小拓就是那少数派………」 
 
    自然对话了几句后，终于察觉到了。 
 
    这不是从量子接续通讯终端传来的语音消息。而是从真正的口和耳之间形成的对话。也就是说，对方就在说话可以传达的范围之内……。 
 
    春雪猛然加速的回头，因为转得太猛所以转了一周半终于望到了正后方的方向。 
 
    重甸甸的双人床上，有条淡灰色的大毛毯，从那之下伸出上半身躺在大枕头上，狡猾地微笑着，摇摆着那红色双马尾的──正是刚才本应坐着大型电单车回到练马区的，《日珥》的首领Scarlet・Rain，上月由仁子是也。 
 
    「为、为、为、为、什、么」 
 
    为什么仁子会在这儿。这句话就像是坏掉的语音文件一样断断续续的说出来，春雪张口结舌。 
 
    就算有任何手段可以取得有田家的电子锁的临时通行权也好，在打开大门的时候就会有讯息通知传到春雪的面前。但是那个信息，从大家回去以后就绝对没有见过。那么是怎样穿过锁上了的门……。 
 
    「………啊……。难难难难难不成，仁子、你、由从一开始──就没有回去么！从客厅出来后就把门关上，之后就叫帕德姐一个人走向大门，仁子就偷偷的潜进我的房间，就那样一直躲在大毛毯下边……是这样吧！」 
 
    名侦探春雪使出浑身解数解明的密室之谜，仁子只冷冷的回了一句「除了这样没别的吧」来表示肯定。 
 
    「倒不如说，在进这房间时就应该发现了吧，这么薄的毛毯，藏在毛毯下的我根本就跟没藏一样嘛」 
 
    「呜……但，但是，不会预想到有人躲在下边……」 
 
    「你啊，是那种恐怖电影中最先死的那种人吧」 
 
    「经，经常被这样说的……不、才不是说这个的时候！」 
 
    深呼吸调整一下节奏，重复好几次后，终于重组了自己应该说的话。 
 
    「为，为什么！？ 这个，当然帕德姐有帮忙的吧？ 为什么要这样做！？」 
 
    「因为嘛，我拿到了外宿的许可嘛，今天才不会回宿舍喔。因为你们的请求所以才会演变成这样喔，要负起责任也是当然的吧」 
 
    这种台词再加上一幅理所当然的表情的说着，令春雪不禁也认同起来。没自觉的点了一下头后，春雪再度发难。 
 
    「但但但但是，今天我妈妈会回来啊！　到底怎说明才好！」 
 
    「虽然给我介绍一下也好像很不错，但这次就算了吧。只要一直躲在这房间就不会穿帮吧。啊，但先借浴室一用，另外还有替换的衣服也借来」 
 
    「穿帮……浴室……换衣服………」 
 
    就像现在一样思考回路的冷却追不上事情的进展，只能不断吐出单字的春雪面前，仁子把披在身上的大毛毯抛开跳下床。就那样的走到位于房间北端的衣柜前，打开衣柜从挂着的十多件衬衫中翻来翻去。 
 
    「真没品味哩，没红色的么红色的……喔，就这件吧」 
 
    一下子拉出来的，是印上了意大利单车生产商标志的红色大码衬衫，仁子一边走向房门一边说道。 
 
    「那，给我二十分钟吧－。如果在那之前老妈回来了的话，你就找点理由瞒过去吧」 
 
    喀一声，门关上了，房间内只剩春雪一人。 
 
    现在的一定只是妄想，不不妄想也是个问题，话说怎样找理由啊，又要再用到斋藤朋子表妹大作战了么──在这样不断思考时候，从视界的一端，浴室使用中的信号灯点亮了。 
 
    如果按那个图标一下，从住宅服务器的操作画面中启动紧急模式的话，连浴室内的监视窗口也可以打开，但当然不会那样做──想想也不行，春雪连续叹气叹了近十秒。 
 
    应该说「幸好」吧，仁子洗澡花了比预告长五分钟的这段时间内母亲突然回来的大混乱情况没有发生。 
 
    「呼哈－，果然这儿的浴室很大啊喂！」 
 
    赤之王大呼大叫的回到房间，春雪本打算抛一瓶刚从冰箱拿出来的矿泉水给她，但在抛之前视线就移开了。因为看不见不好控制力道，就在水瓶快撞上书架前，仁子一手接住。 
 
    「很险哩，看清楚才扔嘛！」 
 
    「这，这能看的么！ 你才是应该好好穿好衣服吧！」 
 
    听到带点激动而失声的回答，仁子低头望一下自己的身体，像是表示「在说什么」似的伸开双手。 
 
    「有好好穿啊」 
 
    的确是有穿着，但穿的只是从春雪的衣柜中拿走的衬衫一件，衣服下边就只是白白的双腿。虽然因为衣服很大所以把膝盖以上都盖住，但从右手拿着之前穿着的衬衫和牛仔裤这一点来看，衬衫里边的情况可想而知。 
 
    「还、还缺了了不少吧！」 
 
    对着双手把视界的七成都掩住再反驳的春雪，仁子一边奸笑，一边把衬衫的衫尾拉上三公分再说道。 
 
    「虽然是那样说，但足控的血开始蠢蠢欲动吧－？　嗯～？」 
 
    「不，才不是……！ 我我我，对那些一点兴趣都没有！」 
 
    「那么你是什么控？」 
 
    「哎，那个那是……」 
 
    动作停止，脑内映像启动。在那里见到的，像是Black・Lotus的剑状的脚，Sky・Raker穿上了高跟靴装备的脚，Blood・Leopard兽状的脚等的，这都是什么兴趣！ 春雪双手来回挥舞的把那些映像都清走。 
 
    见到变成这样的春雪，不知为何仁子突然天使模式全开的微笑， 
 
    「大哥哥很怪喔☆」 
 
    这样说道。然后加上一句「谢谢你的水喔！」然后就打开水瓶盖子，大口地喝了来。 
 
    垂在身上发尾还是湿的，春雪见到这幅模样，不禁心跳加速，只能不断重复「那是赤之王那是赤之王」的咒文。 
 
    一口气喝光半瓶水的仁子，深呼吸了一下，然后将水瓶连同手上的衣服一起放在一边，背后着地的跳上床上翻滚。在大人用的床上，那个身姿显得更娇小，春雪看在眼里，和刚才微妙的不一样的原因令心跳再度加速。 
 
    仁子张开纤细的手脚大字形地躺在床上，一分钟以上都没有睁开眼睑。这应该是睡了吧，那么我要睡哪儿才好呢，正当春雪开始担心的时候，突然传出静静的声音。 
 
    「……不喜欢的话，可以不干啊」 
 
    「…………诶？　是、是指什么？」 
 
    「《梅塔特隆》的攻略战先锋啊。我自己就真的，对那群王没啥好感。直到今天的会议之前，他们一直都打算把你放在悬赏榜吧，当失去了那个根据之后就立即改变主意，叫你去修得《理论镜面》技能，不管怎么想这太专横了吧。他们那群人，尤其是紫色的和黄色的，就算你在梅塔特隆战时被无限ＥＫ也完全没关系的吧……」 
 
    虽然已经努力控制了语调，但在那话之中的不愤──还有当中包含住的某种担心，令春雪不能立即回应。 
 
    突然，耳朵深处某个声音被隐约唤起。没错，在上星期的七王会议之后，仁子也突然出现在这个家。然后，在离开之前对春雪所说的。 
 
    ────那个呢，春雪大哥哥。如果我们任何一方……又或是双方都失去了Brain・Burst的话，一定会把对方的一切，都忘记了吧…………。　────所以，约好了喔。如果在量子接续通讯终端的通讯簿中，见到没有见过没有印象的名字的话，在把它删去之前先发一通电邮啊。那样的话，可能，再一次的………。 
 
    「…………仁子」 
 
    春雪总算开口了，床上的少女微微抬起眼睑。春雪看着那深绿色的眼睛，继续说道。 
 
    「这个……谢、谢谢了。但是，没问题的。梅塔特隆的光束我自己也亲眼看过，不会接近到会被无限EK的距离的。──而且，Iron・Pound也叫我去当先锋……虽然有点压力，但是，还是有点开心的。因为……因为啊……」 
 
    在拼命寻找应用的字眼时，终于发现了仁子的视线直射自己身上。在那稚嫩的面孔上，天真无邪和深谋远虑同时存在着，令春雪更深的感觉到她也是《王》这一件事。 
 
    「…………毕竟，我是加速世界中独一无二的完全飞行型，那其实就是异物吧。和黑暗星云的一份子这身份无关，对很多脑加速者来说，我就一直应该是被攻略的异类存在……某种程度上，跟Enemy也很相似吧。但是……昨天Pound他，作为同样是脑加速者的身份跟我说话。那个，与其说令我吃了一惊……其实是很厉害的事喔。所以……所以，我…………」 
 
    ────我，是这样想的。 
 
    ────这次的《梅塔特隆攻略战》如果我好好担当起先锋的工作的话，或许，长期敌对的五王和黑雪姬学姐之间能够互相走近一步吧。就像仁子跟学姐成为朋友一样。 
 
    就像连同春雪心中所想的一切都能看穿似的，仁子温柔的，透明的，还有带了一丝伤感地微笑以对。 
 
    「……是么。如果你都考虑到那地步的话，我也不会再阻止你了哦。但是呢……要小心点。敌人不止是梅塔特隆一个喔」 
 
    「诶……？ 那是，什么意思……？」 
 
    「上星期，我在这个家说了的话你还记得么？」 
 
    突然被那样问道，春雪眨了几下眼，用含糊不清的声音答道。 
 
    「哎，这个……嗯。那个……量子接续通讯终端的通讯簿中，如果见到没有印象的名字的话……」 
 
    突然，仁子的脸就像穿的那件衬衫一样变得通红，之后还把大枕头扔到春雪身上。被扔中脸的春雪，听到从枕头的另一边传来的大叫声。 
 
    「才、才、才不是说那个吧！不不那个不好好记住也不行……不不不，我在说再之前的事哩！」 
 
    「之，之前……？」 
 
    两手抱着刚才扔到脸上的枕头，春雪再度陷入回想中。突然，脑海里想起了一个不可思议的词。 
 
    「啊，啊啊，那个么……《开拓者》都是些怪物，那个吧……」 
 
    「对，就是那个」 
 
    仁子点点头重新做出认真的表情，春雪抱紧枕头静心聆听。 
 
    「我虽然在上星期的会议中怕得不知所谓，不过今天有认真的测定全部王的《情报压》喔。虽然不像《分析者》那样有特殊的技能，但是我赤系的专长上，眼睛也附带一点扫描的机能哩」 
 
    听到分析者这个字春雪不禁差点反应起来，但还是忍住了这冲动，从别的方向发问。 
 
    「扫，扫瞄……？　那个……像是透视什么的？」 
 
    「白痴么。像是热源扫描，风向检测之类啊。应用那个技巧，连脑加速者积蓄的记忆情报量，认真的话也可以扫描到的。怎么说呢……就像是很厉害的重力，空间的歪曲等等的吧。──在那个会场，将其他人完全抛离在后，放出最大情报压的，首先是……绿之王，Green・Grande」 
 
    仁子竖起一根手指说出的名字，春雪在某程度上也能猜得到。 
 
    在四天前的晚上，春雪在与《灾祸之铠》同化的状态下曾与Grande交过一战。在那瞬间，虽然只是一少部份，但绿之王在加速时间中经过的那膨大时间有一部份流入春雪之中。 
 
    「嗯……。我也觉得，绿之王跟其他王有一种什么地方不一样的感觉……」 
 
    「既不说话，连对战也不怎参加哩」 
 
    仁子稍微苦笑，之后立即变回认真的表情竖起第二根手指。 
 
    「然后，第二个就是……青之王，Blue・Knight了」 
 
    「咦……那个人么？ 我觉得，在王里边，那个还算蛮易亲近的啊……」 
 
    「因为他的语调和态度都意外地平易近人吧。但是呢……那到底是不是他的《本质》可是有点微妙哩。这件事反复的听过好几次了……」 
 
    在那儿稍微踌躇了一下，仁子很快就低声继续说道。 
 
    「……Lotus把上一代的赤之王Red・Rider斩首时……最先发狂的是青之王这件事。 那好像就是别人似的发狂，把战场上的建筑物连同地面一下砍个清光哩」 
 
    「…………地，地面基本上是破坏不能的啊……」 
 
    「所以，只能算是，流言吧。但是昨天的会议中凛然的当着议长的Knight，到底是不是那家伙还不能肯定啊。大概，可能跟绿之王一样，那家伙也是没有《家长》的脑加速者……也就是《开拓者》吧」 
 
    「开拓……者……」 
 
    不单是从仁子那儿，同时也从绿之王那里亲口听来单字，春雪再重复了一遍。 
 
    《亲子》关系是脑加速者最先建立的关系。家长把自己所知的全部传授给孩子，孩子响应家长的期待而努力着。因为有那个关系存在，脑加速者才能爱着加速世界──春雪是这样理解的。如果没有《家长》的话，那么由最初开始，所有的脑加速者都是《敌人》了。 
 
    「……我的《家长》虽然已经不在了，但尽管如此，我仍旧以身为Rook的孩子为荣，即使到了现在我还是这样想的。在我还是新手时，那家伙所教过我的很多很多重要的事，我到现在还是有好好记住」 
 
    轻声细语道出的这翻话后，仁子右手拍打胸前的红色衬衫。 
 
    「但是，就因如此，我完全无法想象啊。最初的脑加速者……对开拓者他们来说，加速世界到底是一个怎样的地方……。家长也没有，军团也没有，就只有靠战斗不断互相夺取对方的点数，到底是怎样的一个世界……」 
 
    当然，春雪也不可能想象得到那是怎样的一个情况。但是还是大概感受得到。因为，就在数日之前一直与春雪同化的《灾祸之铠》，正是两个开拓者之间的爱与泪的故事间所诞生的物品。 
 
    「…………即便是那种世界也………」 
 
    定睛看着在床上盘腿而坐的仁子，春雪唧咕似的说道。 
 
    「即使是只有战斗的世界也好，也一定会出现在战场上互相理解的脑加速者的喔。就像我跟仁子一样」 
 
    「…………」 
 
    仁子听到后，露出了考虑着应该大叫还是再一次远隔攻击的表情后，微微苦笑道。 
 
    「……也是呢。在开拓者之中，或许会有像你这样的家伙吧……。──啊跑题了，总之由我所见，绿之王和青之王完全没有展示真本事。反而紫色的和黄色的反而要比较老实哩」 
 
    「那么……那个会议内的开拓者，就只有那两人么……？」 
 
    听到春雪的提问，仁子维持食指和中指竖起，低头望向自己的右手，就好像不知应否加上去似的，拇指动了两三下。 
 
    「…………啊啊，大慨，吧。不过……难不成……」 
 
    「诶……？」 
 
    「……不，没什么。总之，我想说的事，跟梅塔特隆战斗时也要留意一下背后。先不说对黑暗星云充满敌意的紫色的，绿之王和青之王肚子里到底在盘算着什么也完全搞不懂的哩」 
 
    「嗯，嗯，明白了。谢谢你担心我，仁子」 
 
    春雪低头道谢后，红发的少女回以一笑，小小的身驱躺在床上。打了个长长的呵欠，挥舞右手说道。 
 
    「那么我去睡了，枕头还我」 
 
    「不，不是你扔过来的么……」 
 
    口中抱怨的同时，春雪从椅子上站起来，把枕头塞回抬起了头的仁子的头下。然后，想起了几分钟前的疑问后问道。 
 
    「…………那么，我要睡哪」 
 
    仁子两手抓住枕头固定在头边向左翻身。然后闭上眼睛， 
 
    「晚安，大哥哥……」 
 
    这样的说着。虽然右边理所当然地出现空位，但是不是可以向那里突击却又是另一个问题了。 
 
    「那个……，总之我先去洗澡了……」 
 
    春雪支支吾吾地说着，把睡床的问题暂时押后处理，慌慌忙忙地先从那个房间逃了出去。 
 
    二十分钟后，从浴室回来后，仁子已经发出了可爱呼呼的声，睡得很香。 
 
    从餐柜拿出饮料塑料瓶，将微温的水一饮而尽后，春雪检讨了一下善后之策。抱着另一条大毛毯虽在客厅是最绅士的做法吧，只是母亲回来的话一定会被发现，被问起来时也不能回答「因为房间有妖怪」吧，那种说法一定不会认同吧。但是在自己的房间内直接睡地板也有点太可悲了。 
 
    「…………虽然是别的军团，但也是王的指示嘛……」 
 
    这样说着的春雪，跨过了伦理以及道义的障碍，下定决心踏上床的边缘。跟仁子保持最大可能距离的情况下采取仰卧的姿势，将LED灯的亮度调暗到常夜灯模式。 
 
    被模糊的橙光包围下，眼皮突然变得很重。就这样进梦乡时，在那之前??──。 
 
    本来以为已经熟睡了的仁子，发出小小的声音。 
 
    「虽然有点迷惘，但还是跟你说吧」 
 
    「诶…………什，什么…………？」 
 
    「你正在尝试修得的那个，《镜面理论》技能的上一个持有者……」 
 
    接下来的话语，春雪在恍惚的梦中听到。 
 
    「……名字是叫《Mirror・Masker》。（译注： 中文译名  镜之假面）Ardor・Maiden的……《家长》」 

  第十一卷 超硬之狼 第六章  
     「呀────────哈啊啊啊啊──────！！」 
 
    伴随着刺耳的大叫声，Ｖ-Twin引擎的爆音从背后迫近。 
 
    已经没有望向背后的余地了，在两脚间的数公分后，已经感受到高速回转的轮胎所产生的热量。将两手伸前，使尽两翼的推进力，春雪拼命的逃跑着。 
 
    六月二十五日星期二，早上七时五十分。 
 
    杉并区高宜履锨一丁目，别名为《杉并第二战域》里，正在举行一场变成恒例的对战。绿之军团所属，Ash・Roller VS 黑之军团所属，Sliver・Crow──简称为《AshCrow战》。虽然不是每朝都在打，但不知什么时候开始变成隔日──星期二，四，六的早上，由上一次打胜的人乱入对方的形式。 
 
    机车手的Ash，以及飞行型的Crow，前半段是地面的高速格斗，互相累积了一定的必杀技点数后，后半段很易会演变成空中的三次元战斗。因为看点很多而且视觉效果一流，最近这个对战的观战者常客也开始增多，想到他们都是在上学时特意来观战，春雪也打算给观众带来《痛快热血精彩的对战》，每次都很拼命。虽说如此、 
 
    今天，从对战开始就有点不对劲。 
 
    Ash・Roller，不知什么事非常火大……倒不如说，髑髅面盔中的口中传出蒸气似的变成暴走状态。 
 
    「喔啊啊啊！给我站住混账乌鸦！！」 
 
    背后近迫而来的怒声，春雪用悲呜回应到。 
 
    「才、才不要！！站住的话就一定会发生追尾事故的！！」 
 
    「只烧你的屁股怎么够啊！当然是发生命案扣九分啊啊啊啊！！」 
 
    「那，那个，被扣分的只是Ash你的驾照吧！！」 
 
    在两者对话的同时都飞起来，是在环七大道一直向西转入的生活道路。右边是教会，左边则是图书馆──当然两者都不是本来的建筑物，而是变成由无数的金属管组成的异样的姿态──边看边近贴着地面前进。启动了战场自动追踪模式的二十多名观众，陆续出现在前方的建筑物上，之后若穿过的话又再消失。 
 
    见到前边是大型交差点的春雪，把假想体向右倾侧，摆出锐角转弯的姿势。 
 
    贴近道路的左侧，勉强做到了out-in-out，在交差点前的十多米把电灯柱踢飞，借助反作用力转弯。虽然路面跟翼的末端擦出了火花，但仍成功在交差点右转。 
 
    「喔哦……！」 
 
    迫近眼前的Out侧的墙壁，春雪咬紧下鄂，收紧腹部的与离心力对抗。在只有数毫米的余地擦过最后的转角位，回到直线飞行后稍微松了一口气。 
 
    今天这个是自己也觉得是做得很精彩的转弯。连同机车的质量是Crow的数倍的Ash，在同一速度下是转不过来的吧。在这儿拉远距离，把刚开战时的接近战时所承受的损失重新计划讨回来── 
 
    ……喔喔喔喔喔！！ 
 
    观战者的欢呼声打断了思考，春雪吓得回头一看。眼前见到的是，伴随着大爆炸而倒下的大型建筑物，以及在那烈炎下猛然突进的美式机车的影子。几乎毫发无损地突入春雪所走的道路上。 
 
    恐怕，知道那个交差点是转不过的Ash，把右手边的建筑物用机车上装上的导弹破坏，强行制造出一条快捷方式。 
 
    「唔……唔哇────！？」 
 
    不自觉的叫了起来，慌忙的再加速起来，但放慢了的速度不能一下子回升。现在背后的引擎声迫近，前轮与Crow的脚跟接触。滋滋滋滋滋的，像是研磨机发出的声音响起，体力开始减少。 
 
    「烫烫烫烫！！……为，为，为什么今天会变得暴走模式的啊啊啊！！」 
 
    混杂着悲呜的春雪的提问下──。 
 
    Ash・Roller给了意料之外的回答。 
 
    「这是当然──的吧！！你这家伙！ 将我可爱的妹妹！！ 从咖──哩──派──对──中排除了吧吧吧！！」 
 
    「咦……咦咦咦咦！？」 
 
    因为受惊而姿势变乱，脚跟再一次被前轮撞上。继续那样的话会被拖下路面去但先尽力忍住，总之先再一次拉开距离再说。 
 
    通过了右侧并排的一群寺院后，春雪拼命的转过头来。 
 
    Ash所说的《咖哩派对》，一定是昨晚在有田家举行的手制咖哩集会。然后，《可爱的妹妹》是指，现实世界中Ash・Roller的《真身》，仓崎枫子的《孩子》，日下部纶。 
 
    为什么Ash会把自己现实的本体称为妹妹，那儿存在着很多复杂的各种事情，连春雪也不能一一把握。大概而言，纶这位少女持有两个量子接续通讯终端，装有Brain・Burst的是，因为电单车意外而在医院昏迷中的哥哥，日下部轮太的量子接续通讯终端。 
 
    她在穿上哥哥的量子接续通讯终端时就变成脑加速者。但是，在加速世界中出现的Ash・Roller这对战假想体的人格，不知为何不是纶自己而是兄长轮太。这到底是什么理论之下而成立的，春雪也不能推理得到。 
 
    唯一能说的是──Ash这个哥哥是对妹好小纶非常溺爱，而且现在这瞬间，他认为春雪欺负他妹妹而非常生气中。 
 
    「不、不、不是那样的！！」 
 
    高速移动中的对话应该是传不到去观众的耳中，但也压低声音说道，拼死的辩解着。 
 
    「昨、昨、昨天的聚会，有别的军团的人来啊……所以也不能叫你的妹去吧……！」 
 
    「别给我找借口────！！ 换个别的时间再叫不也没问题么！！」 
 
    「没，没有那个余裕啊！话、话说，你的妹妹也从师匠那儿听过说明，也得到了她的理解才对吧……！？」 
 
    「你这家伙！ 明白口头上答应，内心却在哭的我的妹的心情么！你就永远理解不到么啊啊啊啊啊！！」 
 
    愤怒的咆哮，混杂着咔咔声的不祥的金属声，春雪悄然望向后边。 
 
    美式电单车的左右两排，有着大型的筒型部件，有一边已经是空的。但是另一边，装填着有着尖锐前端的对地对空兼用兵器，也就是导弹──在那先端的红色镜片，正在一点一点的锁定春雪。 
 
    「咦，咦咦咦咦！！」 
 
    春雪发出了不知第几次的悲呜，春雪虽然在飞但两手却像游自由泳的挥动着。 
 
    垂直上升令战场上空的黑云把导弹的对准解除。但是那样是行不通的。要说为什么的话，这里是自然系，风属性的《轰雷》战场。云间有无尽的闪电纵横交错，在这儿，只要飞高一点的话就毫不留情地降下落雷。对飞行型，而且是持有传导率最大的《银》装甲的Sliver・Crow来说，这儿是相性最差的战场之一。 
 
    当然，在这种超近距离用导弹直击的话Ash也不会毫发无损。但是，剩下的体力Crow只有大约一半，而Ash有7成以上。就算被卷入爆风伤害也没有问题的情况，不过现在的Ash哥哥来说，恐怕没有这样精确的计算吧。 
 
    ────既然如此！ 
 
    春雪把听觉集中于背后传来的「哔哔哔哔」的锁定音效，计算着时机。 
 
    「来吧，给我轰飞吧混账乌鸦！！　《Howling・Panhead》！！」 
 
    高叫着技名的那瞬间。春雪迅速回转，用背后飞行的状态张开双手。 
 
    「必，必必必必杀！ 空手入白刃导弹版！！」 
 
    在叫破喉咙的大叫同时，双掌夹住刚发射出来的导弹，在燃烧点燃产生推力之前早一步，喔啊啊啊啊的大叫，把目标搜寻系统的镜片转向上方。 
 
    极速的收起双手后，点燃了白烟的导弹开始垂直飞向上空。见到意料之外的情况的观众也大为鼓噪。 
 
    这明明是反击的好机会，但春雪双眼一直追着不断上升的导弹。Ash、包括观众也同样的望向上空。在众多视线投射下，白色的导弹，不，火箭就接近了上空的黑云──。 
 
    被从天而降的几道雷击中，啪的一声为之四散。 
 
    「…………啊」春雪喃喃道。 
 
    「…………Oh」Ash也感叹道，下个瞬间。 
 
    追上掉下来的导弹碎片，更多的雷群立即杀到地上，在那正下方的两人沐浴在紫色的闪光之中。「呜啊啊啊啊─── ！！」的两重悲呜响起，两人的骨型的影子不断闪动。 
 
    「………………呼…………」 
 
    对战完了，回到现实世界的春雪，靠在高宜麓笄诺慕徊畹闵系男腥颂烨诺姆鍪稚希长长地叹了口气。 
 
    「…………由那状况战到平手，算是奋战了，吧……」 
 
    自己边那样说着，一边在脑内把的《对战笔记》上加上今天对战所学到的知识。《轰雷》战场里，把很易损坏的金属对象扔上半空的话，可以诱导到落雷。而且导弹系的武器，在射出之后可以改变其轨道。 
 
    「……真的，还有很多事情是不知道的呢……」 
 
    ──对战的技术，还有加速世界的历史也。 
 
    在心中补上这句话后，春雪再叹了一口气。 
 
    今天早上，在母亲正在睡觉时在其寝室前堂而皇之地通过，回到练马区域赤之王仁子。她在正要睡着的春雪的意识里，悄悄留下了一件情报──。 
 
    《理论镜面》技能的创造者Mirror・Masker这名脑加速者,是黑暗星云中四元素的其中一人Ardor・Maiden的《家长》这一事。 
 
    虽然这是很难叫人相信。但如果这是事实的话，那么为什么黑雪姬和枫子，还有谣没有先跟春雪说这件事呢。但是回想起来，的确昨天黑雪姬她们有一点难以启齿的地方。如果要说是有什么事情令她们不好意思开口，那就一定是跟军团的……不、可能跟谣个人的过去，有深刻关系的事情吧……。 
 
    「……今天，去找四腹同学直接问问看吧」 
 
    春雪把话说出来增强自己的决心。如果有不说出来的理由的话，那么仁子应该不会对春雪说才对，告诉了这个情报也就代表，仁子从背后推了春雪一把吧。 
 
    从视界的角落看一下时间，现在是七时五十五分。虽然还不是需要担心会迟到的时间，但春雪仍打算小跑步的离开行人天桥，在见到向从北边驶向环七大道的大型EV巴士后再停下脚步。 
 
    说不定，Ash・Roller的本体，日下部纶在乘坐这巴士的可能性很高。她从《AshCrow战》之后一定会从巴士的窗外望向行人天桥，因为每次都看到春雪所以才知道那是Silver・Crow的本体。虽然这是很愚蠢的现实暴露，但既然暴露了的话也没什么好躲了。 
 
    春雪站在行人天桥的中央，定睛看着桥下正在驶近的巴士。边想着如果刚才的对战令哥哥大人的怒气稍微消减一点就好了，边等待巴士通过──巴士靠向左侧的行人路，在交差点稍北的巴士站停下。 
 
    高宜虑畔碌陌褪空荆因为既不邻近学校也不邻近火车站，所以不停这个站的情形比较多。在觉得不可思议时，巴士很快的再开动。下车的只有一名女学生，那套制服春雪很有印象。 
 
    「…………哎，哎啊啊啊」 
 
    对着不经意高声叫了出来的春雪，女生从地上直望过来，轻轻的挥动右手。然后就那样小跑走的走过来，春雪也慌忙的走向自动扶梯那边。 
 
    春雪像快要倒下的脚步踏过下行的电梯，到达行人天桥的入口，少女也把移动速度提升。在哒哒哒的跑来时还绊了一下，慌张地挥动双手保持平衡后，终于跑到春雪面前。 
 
    在大家相隔只有一米的情况下，一时间说不出话来。这个应该先说刚才对战的话吧，还是应该先就没有邀请去咖哩大会而道歉呢，不不应该先说声早安吧──这样不断想着。 
 
    「那、 那个，刚才，哥哥真的，说了些很失礼的……话」 
 
    从女生的口中说出这细声的话，之后，带着呆毛的短发低下头。 
 
    「哎，不没关系，而且昨天的事我才要说对不起！」 
 
    不输给对方的春雪也跟着低头时，两人的头轻轻碰触到。哇，这不是谢罪而是攻击了的开始混乱起来，猛地弹起身体时，却不禁用力过猛朝着后方倒去。 
 
    在这时拉住春雪的背包，帮他重新站稳住后，女生──日下部纶泪眼婆娑地微笑起来。 
 
    纶会下车，似乎是因为刚才对战中Ash・Roller的行动而想来谢罪的。当然，她也要乘下一辆开往涉谷的巴士，所以春雪就提议不如边聊边走回巴士站。 
 
    「这个，时间没关系吧？」 
 
    「没关系的，校门还没有这么快关上」 
 
    在说话的同时，春雪确认一下视界中显示的是巴士行驶情报。根据时间表，下一班巴士将在四分钟后到达。虽然不能聊很久，但时间上也足够谢罪了。 
 
    转身面向到现在仍在拉住春雪背包的一角的纶，再一次，这次更为慎重地，低下头。 
 
    「日下部同学，昨天真的对不起。我也很想邀请你去……但是，总不能让你跟日珥的干部现实中碰面……」 
 
    「不，不，那件事我由师匠那儿已经听过说明了，我也很明白……的。但是，哥哥却擅自，对你做了……那种事」 
 
    小声说着的纶眼带泪光，在她的颈上挂着的，是有点大的金属灰色的量子接续通讯终端。外壳上，有一条像闪电的裂缝，长长的伸展着。 
 
    这是身为赛车选手的纶的兄长，轮太所使用的物品。她只在穿戴这个量子接续通讯终端时，才可成为脑加速者并《对战》。但是对战后把这个脱下，换上自己的量子接续通讯终端的话，对战的记忆就会开始淡薄，半日左右就完全忘记了。就好像，在梦里发生的事一样。 
 
    反过来说，现在的话纶也能清楚记起刚才对战中Ash所说的话，和做过的事。 
 
    「啊，啊哈哈，这不是一个很好的哥哥么。有时候，那样乱来的对战也很畅快哩。因为有一个夸张的最后一击，所以观战者们也会看得很高兴吧」 
 
    「真的……吗？」 
 
    淡灰色的眼睛带着泪光向上望向春雪，令春雪的呼吸心跳体温也不得不一起上升。不管怎么说日下部纶，就在五天前，在完全密着的状态下，没有半点听错的余地清清楚楚对春雪说过，喜欢你。 
 
    …………嘛，那个是，我快要跟《铠》一起被完全清除的危机边缘时的事吧。就好像戎严命令下的话一样，在回到平常时又会开始重回市民管制吧。 
 
    这样说着意义不明的话令自己安心着，春雪再点了一下头。 
 
    「真、真的。我跟Ash的对战是最开心的。胜率也是各半，也可以事前考虑各种战术等的，是认识很深的对手才可以这样做呢」 
 
    「…………是……这样吗」 
 
    低下头的纶的嘴唇，好像说出了「很高兴」的样子，春雪的心脏再一次的停摆。 
 
    但是问题在，纶的感情大幅波动时，在另一边加速世界的Ash哥哥大人会有很高机会知道这件事。这样发展下去的话，下一次对战时一定「你这混账乌鸦竟然敢对我的妹出手！」这样的进入狂暴状态。但是，好像这次一样，如果不邀请纶的话他也会很生气，这真是有理说不清……。 
 
    想到这儿，春雪突然想起一件事。 
 
    「啊……对了，日下部同学」 
 
    「……嗯」 
 
    面对抬起头的纶，春雪费尽苦心用最自然的方法问道。 
 
    「这个星期天，是我学校的文化祭……如果有时间的话，要来参观一下么？招待名额还有剩」 
 
    说到一半，纶的表情突然亮起来，但不知为何，用更细的声音回答道。 
 
    「可以……么？ 这个，我很想去，非常，想去」 
 
    「是、是么，那就好了」 
 
    春雪微笑点头响应，但背后却冷汗不停流行。《自己去邀请女孩子》这种事，对春雪来说这是现实世界中的最高难度任务。就算是邀请由出生以来就已经认识的千百合放学组队双人战也好，事前也要花上三十分钟做好心理准备才行。 
 
    幸好在那时候，巴士到站的通知标记亮起。望向马路，见到汽车的行列中出现了淡绿色的大型车身。 
 
    「那……那么，详细的事之后电邮联络吧。跟，跟哥哥也问声好」 
 
    最后的那句，是指加速世界的Ash・Roller的同时，也是指纶每天放学后去探病，现实世界中的日下部轮太的事。像是会好好传达的样子，纶回答「是的」点点头，然后带点可惜的放开春雪的背包。 
 
    走向正在驶近的巴士的脚步突然停下，最后说了一句意料之外的话。 
 
    「这个……这次，打算把机车的导弹增建成四个……的说」 
 
    呜咕。 
 
    尽管不禁缩起头，春雪还是以笑容回答道。 
 
    「不、不是很好么，非常好」 
 
    说罢，纶也浮起明亮的笑容，挥着小手的踏上了到站的巴士。 
 
    目送了发出低沉引擎声的大型车辆后，春雪再一次呼───地叹了一口气。 
 
    邀请纶去和Brain・Burst完全没有关系的学校文化祭这事，昨晚也有在苦恼，或许说，为了平息Ash的愤怒的话，也不能说是没有理由。怎说他现在在大军团《Great・Wall》中，现在是很杰出的中坚成员，保持友好关系亦是非常重要的任务。一定是的。 
 
    唯一要说是问题的话──梅乡中学的文化祭，不只是用现实的教室和体育馆来举行的发布会，还通过局域网，举行完全潜航活动。要真正享受文化祭的话，联机到局域网是不可缺少的一环，但任何其他军团的脑加速者连上，对军团的安全保障上的细微问题也……。 
 
    「…………不过嘛，日下部也已经，对我们全部人都现实暴露过了……」 
 
    所以就没问题吧，春雪得出这样的结论，然后再次走向行人天桥的电梯。 
 
    在关门前五分钟通过校门，进入二年C组的课室，拓武和千百合早已坐在座位上。 
 
    剑道部和田径部的都大赛都在七月中举行，所以两人都要进行晨操，故此比春雪早一小时以上来到学校。放学后，在学会活动完结后，他们也参加军团的作战，老实说真担心这样会不会太辛苦。 
 
    但是他们本人都说，在加速世界中的经验，在社团活动也能派上用场。当然并不是说在比赛时使用《加速》。但集中力和心理上，即是说精神上的正面效果不能小看。拓武经常说，只要回想起跟Dusk・Taker的决战的话，无论与多强的对手比赛也不会俱怕。之前曾经是Dusk・Taker的那个能美征二，现在作为梅乡中学剑道部的一年级部员，被拓武严厉的锻炼着……听到这翻话时心中总有点复杂的感觉。 
 
    春雪当然也有种希望能够把Brain・Burst中锻炼出来的东西在现实世界中发挥的心情，但所属的既不是运动部也不是文化部，而是饲育委员会这点上的确蛮困难的。倒不如说正相反，从饲养小屋内的非洲大红角^《鹏》身上，学到了加速世界中飞翔时的感觉。 
 
    ──这也好，我的目标是和学姐一起见证Brain・Burst的结局。在加速世界全力对战，全部的时间都是为此而赌上的。修得《理论镜面》技能，打倒大天使梅塔特隆，破坏在东京中城大厦的ISS插件的本体的今天的这些目标也是，为了最终达到那个终极目标的，绝不可以忘记。 
 
    对自己说着的同时回到自己的座位，在这时候预备钟响起了。 
 
    班主任菅野从前门走进来后，值日生大叫起立。春雪把彷徨于加速世界中的思绪收起，跟同班同学们一起同声说着「早上好」。 

  第十一卷 超硬之狼 第七章  
     咔地打开。 
 
    一瞬间窥向里面，啪地阖上。 
 
    这一连串行动来来回回重复了十回左右之后，春雪口中漏出了「呜呜呜」的低吟声。 
 
    他现在所坐的位置是梅乡中学后庭的西端，本周刚刚在饲育小屋前设置好的木质长椅上。虽然并不是新品而是在第二校舍的仓库中春睡了十年以上时光的古董，但是质量无可挑剔。这是在学生会副会长阁下华丽的操作下，从校内服务器上的备品清单中选出来下赐给饲育委员会的。因为头顶上生长着楠树的枝叶，所以下面即使有细雨降下也不会被打湿。 
 
    更换饲育小屋的垫纸和冲洗用方盘的清洁都已经完成，角^的鹏正停在金属网对面的栖木上昏昏欲睡。轻轻瞄了它一眼之后，春雪打算再次打开手里的薄板状工具…… 
 
    「委员长，抱歉。扫除已经结束了？」 
 
    突然这道声音传入耳中，身体一下子在长椅上打了个激灵。 
 
    一只白皙的手先春雪一步将不小心从他手中弹落的东西捡了起来。对于递过来的那样东西――才在午休时间从学校内的商店买来的有梅乡中学校徽的便携镜――没能立刻接过只是高速地反复眨着眼睛。 
 
    「……怎么了？」 
 
    手上拿着镜子，口中发出诧异的疑问的人是同样属于饲育委员会的二年B班的井关玲那。和那略卷的长发，明晰的眼线，醒目突出的量子接续终端所表现出来的一样，是原本应该属于春雪遥不可及阶层的学生。 
 
    ――你这种家伙为什么会随身携带镜子？ 
 
    虽然下意识地就想到了这种台词，但是玲那只是单纯地侧着头。春雪一边思考着如果被这样问了的话就回答说是在遇难的时候用来反射光亮发出SOS信号，一边动起僵住的右手接过镜子。 
 
    「谢……谢谢，井关同学」 
 
    喉咙里挤出沙哑地声音表示感谢之后，迅速地将镜子收回了制服的内口袋中。 
 
    「嗯」 
 
    短暂地应答了一声之后，玲那重新看向小屋并悠然地朝鹏挥了挥右手。角^很有礼貌地唰啦唰啦拍动翅膀作出回应。 
 
    「说起来，我们在文化祭不进行什么展示吗？」 
 
    听到玲那转过身来提出的疑问，意识到我们这个词指的是饲育委员会这一事实用了一点五秒。 
 
    「啊……嗯，恩。虽然想到借用空教室，让客人们欣赏一下鹏的样子，但是这孩子还刚搬过来没多久，突然就被大量的陌生人围观的话或许会造成很大的压力，所以打算今年就算了」 
 
    「哦，不愧是委员长」 
 
    似乎认同了似的点了一下头，玲那走了几步之后很随意地坐到了同一张长椅上。侧目看着春雪，嘴角浮现出有些饶有深意的微笑―― 
 
    「……那么，为什么一个劲地看着镜子呢？难道说，接下来要约会？」 
 
    「不……不不不，不是的！」 
 
    春雪慌张地摇晃双手和脑袋，开始在脑内认真地检讨起是不是该说出刚刚的那个借口。但是更早一步，玲那一副「我懂的」的样子点了一下头，接着像是忽然想到了什么似的加上了一句。 
 
    「但是，咱们学校的商店所买的便携镜因为是亚克力制的，所以不是很推荐哦」 
 
    「诶……亚克力？是指？」 
 
    「指什么……当然是镜子了吧。稍稍拿来看一下」 
 
    说完，春雪无可奈何地从口袋中拿出镜子并打开。玲那用长长的指甲在镜子表面轻轻敲了敲说道。 
 
    「这里。如果用亚克力的话就会出现变形，色调也会微妙的有所变化」 
 
    这一次说完便从自己放在长椅脚边的包里翻找了一下，之后就拿出了「一眼看上去就是高级货！」的便携镜。并且灵巧地用单手打开之后递到了春雪眼前。 
 
    「这个是所谓的高鲜亮玻璃。比较着看一看如何？」 
 
    被这样一说，春雪交替地凝视起左手拿着的带有校徽的便携镜和右手拿着的带有品牌商标的镜子。 
 
    数分钟前，之所以反复打开又阖上镜子，是因为看到了在看镜子本身的时候必然会一起看到的自己那张圆滚滚的脸。但是只有现在完全把这份恐惧抛在脑后，专注地比较起映在这两面镜子上的圆脸。 
 
    「噢……噢噢，完全不同……」 
 
    左右镜子上映出的镜像之间就是有这种令人不禁漏出感叹之声的质量差距。和左面的镜子那种透过塑料来看的粗陋感觉呈明显对照，右面镜子中的镜像清晰得让人有完全就是用肉眼在看实物一般。 
 
    在交替凝视着两面镜子的过程中，春雪脑海中有「触碰到了某种重要事实的感觉」正微微地刺激着意识的中心。也就是说，所谓的镜子就是越像镜子就越――…… 
 
    可是就在思考到这一步的时候预感便从脑海中消散了。接着抬起头的时候，玲那更进一步的进行了解说。 
 
    「呐，没错吧。变形先暂时不提，对于化妆来说色差可是十分不妙的呢。美容院之类地方的大镜子什么的可是要五万呢」 
 
    「……原，原来如此」 
 
    在深刻地感到认同的同时也再次认识到那对于自己来说是没有必要的装备，于是春雪将右手拿着的高级镜子还给了玲那。 
 
    「……那么，委员长是要和谁约会呢？」 
 
    「所、所以都说不―是―那回事啦！」 
 
    「啊、难道说，是和超委员长？」 
 
    玲那所说的《超委员长》就如文字所表达的一样，是指超越了委员长的委员长，也就是鹏的真正饲主同时相当于饲育委员会幕后支配者的人物。 
 
    「唔――，不管怎么说小学四年级不会太糟糕了吗？」 
 
    「不，不，不不不不是的……！！」 
 
    「啊、来了」 
 
    惊讶的抬起头之后，一道从校门方向朝后庭走来的娇小人影进入了视线之中。纯白的连衣裙型制服，茶色革制的书包、右手还提着包的那个身影不用仔细打量就可以确定是梅乡中学饲育委员会的超委员长，四腹谣。 
 
    「喂，超委员长――！刚刚，委员长他……」 
 
    「N，NO――――！！」 
 
    在春雪发出悲鸣的同时，察觉到谣正在接近的鹏啪嗒啪嗒的拍打起翅膀。 
 
    活动的重头部分也就是喂食时间结束之后，在日志文件上签名时，玲那留下一句「那么二位就慢慢享受吧」之后便回家了。 
 
    【UI&gt; 要慢慢享受什么呢？】 
 
    面对谣一副无法理解的样子输入的文字列， 
 
    「是不是指日志的上传啊？毕竟校内网络访问量你看，很那个嘛」 
 
    春雪辛苦地试着进行说明，同时抹了抹额头渗出的冷汗。似乎总算是蒙混过去了，谣一副含糊的表情点了一下头，开始收拾起放在长椅上的保温容器。 
 
    注视着她那娇小的背影，一道声音在春雪耳边回响起来。 
 
    ――名字是《Mirror.Masker》。是Ardor.Maiden的……《家长》…… 
 
    关于仁子传达给自己的情报，春雪打算在今天的委员会活动结束之后直接和谣确认。可是尽管到了真正有机会的时候，还是十分难以开口。 
 
    仔细想一想，春雪对于Nega.Nebulus的三名元老级脑加速者，也就是黑雪姬、枫子、谣的《家长》是谁至今依然一无所知。虽然关于黑雪姬的家长，自从过去对自己说的「到了该说明的时候自然会告诉你」之后就一直避而不谈，但是关于枫子和谣的家长自己也不方便主动询问――不仅如此，就连想要知道的好奇心都有所控制。 
 
    非要说的话，就是因为如果她们现在依然和各自的家长有亲密的交流的话，在这之前就互相引荐也没什么不可思议的。但是现在不用说互相介绍了，就连名字都不清楚的话就意味着没有办法介绍――或者说是有着不想介绍的理由在其中。 
 
    因此春雪注视着谣的背影，陷入了漫长的踌躇。 
 
    突然，简直就像察知到了气息一般，谣停下手上的动作转过身来。用那双微微带着绯色的瞳孔直视起春雪的眼睛。 
 
    仿佛要被那双清澈的瞳孔吸进去似的，春雪从口中吐出了简短的言语。 
 
    「那个……四腹同学的……」 
 
    可是接下来的话没能汇成声音。谣也一样，只是一言不发的注视着春雪的脸―― 
 
    过了一会终于动起手，在假想桌面上缓缓地输入了文字列。 
 
    【UI&gt; 看来有田学长已经知道了呢。我《家长》的事情】 
 
    春雪吸了一口气，就这样短暂地摒住一阵呼吸之后像是下定了决心使得点了点头。 
 
    「恩，昨天赤之王告诉我了。四腹同学的家长……就是《理论镜面》能力的创造者」 
 
    即使听到春雪这句话，谣也没有立刻做出反应。沉默持续了五秒钟之后，那双樱色的薄唇露出了淡淡的微笑。 
 
    【UI&gt; 实在是感谢仁子小姐关心了呢。不……莎姐和枫姐也一样。请有田学长不要责怪昨天对这件事不口不谈的他们两个人。莎姐她们是在等待我自己作出决断。至于仁子小姐则是借助有田学长的手来推了我一把】 
 
    一时间没办法把握其中含义，春雪只是反复阅读起先是在假想桌面上的文字。接着终于理解了。果然对于谣来说，在有关自己家长的事情上还存有高大厚重的心之障壁吧。黑雪姬和枫子自不必说，仁子也察觉到了这件事并为之烦恼，最终作出决断。通过向春雪传达出事实而助谣向前踏出一步。 
 
    春雪沉默地等待着。 
 
    又过了数秒之后，谣毅然地用手指刻下了一串文字，可是那串文字的重量实在远远超出春雪的预想。 
 
    【UI&gt; 我的家长《Mirror.Masker》是我的亲生哥哥。但是，哥哥已经不存在于加速世界中了】 
 
    稍稍停顿了一下。 
 
    【UI&gt; 而且，在现实世界也是一样】 
 
    收拾完杂物的谣让春雪坐到了空着的长椅上，接着自己也在一旁坐下。 
 
    多云的天空被染上了淡淡的橙色。从操场上可以依稀的听到棒球部员们的吆喝声。虽然在校舍中应该也有不少学生正在为了文化祭的准备而四处忙碌，但是这份活力并没有扩散到后庭。 
 
    视线落到长着青苔的地面上，春雪对于说些什么好――甚至是不是应该说些什么都无法做出判断。 
 
    谣在数分钟前输入的文字列依然先是在假象桌面的聊天窗口中。无论读多少次，其中所表示的含义都再明确不过。身为谣家长的脑加速者是她的亲生哥哥，而且他已经不在了。并非是点数全损后从加速世界中退场这个意义。而是在现实世界中真正的亡故了的意思。 
 
    春雪今年就十四岁了，迄今为止还没有和身边的人死别的经验。最接近的事情就是在去年，黑雪姬为了从暴走的汽车面前保护春雪而身受重伤的时候吧。心中祈祷着她的恢复在医院走廊里度过的那个夜晚的记忆，时至今日只要回想起来依然会让自己心跳加速，冷汗直流。 
 
    可是，如果―― 
 
    虽然非常不愿意去设想那种可能，但是万一在那个时候黑雪姬没能得救的话。现在的自己会陷入怎样的状态，春雪完全无法想象。至少像现在这样有说有笑，每天享受对战乐趣是没可能做到的…… 
 
    【UI&gt; 对不起，的说】 
 
    一条简短的信息不经意地刷新在聊天窗口的最下行，春雪眨了眨眼。 
 
    在完全无法做出反应的时间内，谣的手指再次轻轻敲打起白色的裙子下的膝盖。 
 
    【UI&gt; 我知道如果我不说些什么的话，会一直让有田学长感到为难的说。但是，头脑中乱成一团】 
 
    「不……不用着急的。唔，如果不想说的话，什么都不说也没关系的」 
 
    细若蚊声的话语从春雪口中挤了出来。 
 
    「一言不发的我才是应该道歉的。明明是高四个年级的学长……但是一句话，都说不出来……」 
 
    【UI&gt; 那样说的话我才是在等级上要高两级的前辈的说】 
 
    对于这句反击下意识地转过视线，这才注意到谣的表情和平常没有任何不同，依然维持着那副平静的微笑。但是在那副笑脸背后，给人感觉微微地透着一股淡淡的寂寞。 
 
    不经意地，某个场景在春雪的脑海中重现出来。 
 
    那是和谣两个人突入无限制中立舞台的《帝城》之中时候的事情。躲过四处巡逻的卫兵Enemy的视线，成功侵入本殿的时候，Ardor.Maiden这样说过。 
 
    ――――怎么说呢，自从来到这里之后就感觉鸦先生渐渐地越来越可靠了呢。简直就像是……哥哥一样。 
 
    对于这句话，春雪以「小梅有哥哥吗？多大年纪？」进行了反问。可是谣没有回答，只是回以一个略显寂寞的微笑。 
 
    仿佛用那双大眼睛看穿了春雪回想起来的记忆使得，谣轻轻地动起手指。 
 
    【UI&gt; 那个时候的鸦先生从装甲颜色到外型，真的和哥哥很像。无论什么时候都很温柔，同时又很毅然地引导我的哥哥……Mirror.Masker。正因为如此……我说不定是对此感到了恐惧。对于鸦先生学会《理论镜面》的能力，并因此更加接近哥哥的这种可能性】 
 
    「……四腹同学……」 
 
    【UI&gt; 我要再一次向有田学长谢罪。我从最开始就很清楚的说。只是将身体暴露在强力的光线技能之下是绝对无法得到所追求的力量的。要说为什么的话，存在于哥哥心中的《镜》并非是由玻璃与水银制作而成的物质上的存在的说】 
 
    读完这句话的时候，春雪的脑海中再一次传来一阵刺激。 
 
    数十分钟前，在对比从商店买来的镜子和井关玲那借给自己的镜子的时候所想到的思考的尾巴，慎重地将其抓住。 
 
    「唔……虽然说不清楚，但是或许能理解。所谓的镜子……越是完美的镜子就越脱离《物品》的范畴……因为如果拥有完全反射率的镜子存在的话，其本身是无法被眼睛所识别的。能看到的只有映在那里的其他事物的像而已。也就是说……那个，那个……」 
 
    虽然说到这的时候再一次到达了语言表达能力的极限，但是听到春雪这些话的谣轻轻地睁大了眼睛，嘴角浮现出了和之前不同意义的微笑。 
 
    【UI&gt; 真令我惊讶。凭一个人的力量竟然已经达到了这个程度呢】 
 
    「诶……那，那个程度是，哪个程度？」 
 
    虽然反射性地提出了丢脸的疑问，但是谣依然露出一副微笑的表情稍稍停下了手指的动作―― 
 
    很快，像是作出了什么重大决定似的大大点了一下头，发出嗒嗒嗒的声音轻轻敲打起裙子下的膝盖。 
 
    【UI&gt; 有田学长，想不想用自己的双眼亲自去看一看呢？寄宿于我哥哥心中的那面《镜》】 
 
    虽然是刹那之间难以完全理解的文字，但是春雪用力点了点头。 
 
    「嗯……想看。感觉如果看到的话就能触及到根源了」 
 
    【UI&gt; 我明白了。那么走吧】 
 
    「走吧……是去无限制舞台吗？」 
 
    对于提出疑问的春雪，谣一瞬间迟疑了一下，接着明确地摇了摇头。 
 
    【UI&gt; 不是的。是现实世界中，我的家。可能会弄得比较晚，我认为还是给家里留个消息会比较好的说】 

  第十一卷 超硬之狼 第八章  
     要用一句话简单描述东京都杉并区的话，那就是位于右下角的倾斜菱形。 
 
    春雪的自宅公寓和梅乡中学所在的高宜碌厍位于菱形的东角，从这里向西走就是黑雪姬所住的阿佐谷住宅。西南方向是谣所就读的小学所在的松之木地区。再南方的大宫地区记得就是谣家所在的位置了。 
 
    从梅乡中学向南延伸出去的砖石地板步行道上，走在身穿白色制服的谣身旁，春雪回忆起和她初次相遇的那一天也有过同样的经历。 
 
    那个时候在刚刚进入大宫地区的地方，坐在设置于步行道边的长椅上进行了组队对战。对手是绿色军团所属的Bush・Wutan和Olive・Grove这对组合。面对对战中途发动《ISS插件》能力的Wutan，春雪束手无策地被逼入了绝境，但是谣则毫发无伤地击退了拥有同样力量的Olive，并且呼唤出巨大的炎浪将Wutan烧尽。 
 
    ……难道说，今天也会变成相同的展开。 
 
    虽然不是完全没有思考过这种可能性，但是幸好谣今天没有说出【希望见识一下实力】，只是安静地走着。虽然装有鹏的食物套餐的袋子由春雪拿在手上，但是抛开这一点，谣的步速依然快得令人完全感觉不出身高的差距。脊梁挺直，轻快平滑地移动双腿的那副样子正像是接受过某种步法训练一样。 
 
    显示在假想桌面上的导航地图的住所标记变化为大宫一丁目，之后又前进了二百米左右的时候朝东面离开了步行道。周围排列着古老建筑的住宅区在地图上零星地显示出寺庙与神社的标记。 
 
    「怎么说呢……和高宜乱淮还真是截然不同呢」 
 
    春雪下意识地小声呢喃了一句，谣轻轻点了点头。 
 
    【UI&gt; 小时候，傍晚一个人在这附近走的时候十分害怕呢】 
 
    ――现在应该十岁前后的谣这样一说，年长四岁的春雪终究没办法吧「两个人一起走也很可怕」这句话说出口。可是，古树在左右连续不断地围墙对面随着温暖的微风沙沙作响……枝叶的沙沙声老实说，简直和《墓场》舞台一样令人紧张。 
 
    明明才六点，道路上却没有其他人应。如果没有治安摄像头的支柱兼街灯等间隔排列在道路两边的话，甚至会让人怀疑自己迷失到了五十年前的过去。两个人无言地走在微妙地有些曲折的道路上，就在春雪的方向感终于开始就连依靠导航地图都不太准确的时候――道路右侧出现了一扇充满年代感的茶室风格的门。 
 
    门由发黑的天然木制成，屋檐上覆盖着真正的瓦片。门从左右严密地紧闭着，完全无从把握门内的情况。可是，作为不是简单民宅的证据，右侧的门柱上挂着一面醒目的看板。 
 
    谣在门前停下脚步，春雪也随之停下并抬头看向看板。那几个以雄浑有力的楷书写成的漆黑汉字是【杉并能舞台】。 
 
    「杉并……能、舞台？」 
 
    轻声读了一遍，谣轻轻点了一下头，迅速地打起字。 
 
    【UI&gt; 这里就是我的家。欢迎光临】 
 
    接着走向了紧闭着的木门一旁的像是常用通道似的金属门，左手轻轻一挥。那理所当然是在操作假象桌面吧，但那看上去简直就像在用某种超常之力下达命令一般，沉重的开锁声随之响起。 
 
    谣推开门之后便邀请春雪通过。事到如今才紧张起来，一边说着「打扰了」一边穿过常用门的春雪第一眼看到门内的景象便惊呆了似的张大了嘴巴。 
 
    简直就像无限制中立舞台内的《帝城》。不，当然在规模上没有那样巨大，但是建设在树龄不知道有几百年的巨木背后的和风宅邸风景令人实在没有现实感。建筑物，而且似乎有两栋的样子。右侧的是平房的住宅。而左侧的是一眼看上去令人想到神社的高大厅堂耸立在那里。恐怕那就是门外看板上所写的《能舞台》吧。 
 
    院门重新上锁，对着向前走到自己身旁的谣，春雪小声地发问。 
 
    「四腹同学，那个《能》……那个……就是和歌舞伎之类属于一类的那个？」 
 
    虽然是极端模糊不清的疑问，但是谣微笑着点了一下头。 
 
    【UI&gt; 正是如此，就是和歌舞伎属于同一类的传统艺能。您竟然能知道呢】 
 
    「抱，抱歉，我所知道的就只有这一点」 
 
    缩起脖子谢罪之后再次战战兢兢地提出疑问。 
 
    「……那个，能和歌舞伎，有什么不同呢？」 
 
    当然，偷偷地利用假想桌面在网络上搜索的话无论怎样的解说网页都可以轻易找到，但是这种临阵磨枪地伪装如果暴露了的话实在是相当丢人。不如说在谣面前肯定一下子就会暴露了吧。所以说还是诚实地承认自己的无知比较好。对于在心中暗暗这样思索过之后提出的疑问，谣的回答是， 
 
    【UI&gt; 烦闷的就是能，傻傻的就是歌舞伎，枫姐曾经这样说过】 
 
    就是这样。 
 
    看着哑然的春雪，如微风般无声地笑起来的谣很快又开始打字。 
 
    【UI&gt; 明确的区别会在舞台那边进行说明。请这边走】 
 
    谣所说的《舞台》果然指的是建在宅邸西侧的礼堂似的木造建筑。 
 
    走到近前观察可以发现是相当奇妙的构造。大小两幢建筑物通过长廊连接起来，但是大的那边三面敞开，正对面的墙壁上画着精美的松树笔画。整体风格相当具有年代感，给人一种不怎么被使用的印象。从建筑物的左侧，倾斜地延伸出十米左右上面带着屋檐的走廊，和小的那边相连。 
 
    穿过如同深邃森林的庭院，绕到小的建筑物的背后就到了一扇拉门设计的入口。谣从制服口袋中拿出一把古旧的金属钥匙将锁打开。用双手静静地拉开门之后，对春雪点头示意。 
 
    「……打，打扰了」 
 
    春雪说出第二次客套，接着穿过了古风的房门。谣紧随其后，将拉门紧紧关上之后打开了墙上的开关。 
 
    天花板上的，而且还是旧式的白炽灯点亮的过程中，春雪惊讶地倒吸了一口气。 
 
    这是何等奢华的空间啊。虽然只有三坪程度的空间，但是天花板，墙壁，地板以及家具全都是精心打造的天然木制品。说不定在这座建筑物被建造的时候这个样子是在普通不过的事情，但是在现在这个时代要新建一间同样的房间应该需要话费不得了的庞大资金吧。 
 
    在入口的地板框出脱下鞋子的谣从一旁的鞋箱中取出了两双拖鞋，并且将其中一双递给春雪。致以一礼后春雪也踏上房间。 
 
    房间中的家具只有占据了右侧墙壁的古董衣橱和一把地面上摆着的没有靠背的椅子。另外在正面还摆着一样不知道是什么的大型家具。那是垂直放置的，由可以左右折叠起来的厚重板子组成的东西，虽然只了解到这种程度，不过和其他家具比起来只有这个看上去相当新。 
 
    在房间中四处打量的时候，聊天窗口中缓缓地出现了文本。 
 
    【UI&gt; 这里就是能舞台中被称为《镜之间》的房间】 
 
    凝视了一小会儿这句话之后，春雪将视线转向了谣的方向这样问道。 
 
    「镜……之间？」 
 
    【UI&gt; 是的。现在就向您展示。请坐在那边的椅子上】 
 
    被这样催促之后便走了几步做到了圆形的木制椅子上。正面的就是那件谜样的大型家具。谣走了过去，将装在侧面的金属挂钩取下，接着将最靠近手边的板子从右向左打开。接下来，又将里面的板子从左向右打开，一直展开到春雪背后。 
 
    ――诶？这不是家具而是门吗？ 
 
    脑海中一瞬间冒出了这种想法。然而理解到并非如此的理由就是和坐在眼前极近距离的，有着一张圆滚滚脸蛋的中学男生对上了眼神。 
 
    反射性地仰起身，正面的中学生也同样仰起身。两个人同时被站在背后的小学女生支住后背，勉强避开了跌倒的危机。 
 
    这种蠢呼呼的圆滚滚中学生当然没有几个。也就是说，春雪所见到的依然还是春雪。迷之家具实际上是十分巨大的三面镜子。 
 
    虽然春雪平时就连一秒都没办法面对镜中的自己，但是只有这一次因为过于惊讶而呆愣楞地仔细注视过去。自己一次都没见过这样巨大又精致的镜子。有田家最大的镜子就是妈妈房间里的穿衣镜，不过现在面前的镜子大概轻而易举地超过了那个的十倍吧。简直就像三面由镜子墙壁包围住的小房间一样。 
 
    「………………」 
 
    无言地注视了十秒钟以上，春雪这才注意到三面镜子的特征不光只有大这一点。 
 
    作为镜子的清晰度，也就是表面玻璃的透明度和镀在背后的银膜的反射率也同样令人惊讶。大概比井关玲那在学校借给自己的高鲜亮镜子还要优秀吧。与其说是镜子，不如说更能让人联想到这是通往左右颠倒的异世界的入口。 
 
    【UI&gt; 能和歌舞伎的区别虽然有很多……】 
 
    不经意的，在只有这个无法被映出来的全息窗口中无声地流过一段文字。 
 
    【UI&gt; 最为突出的一个不同，就是和歌舞伎役者在素颜上画上脸谱进行表演相对的，能是带着被称为《面》的假面来表演的】 
 
    这一次也同样用数秒钟来咀嚼这段文字之后，春雪轻声念叨道。 
 
    「啊，这样啊……那就是所谓的能面……是吧？」 
 
    【UI&gt; 就是这样。带着面具的能役者要让意识与面具同化，化身为非人的存在舞动，歌唱。为了到达这个境界，用来集中精神的地方就是这个《镜之间》。有田学长所看到的这面巨大镜子就是现世与幽世的境界】 
 
    「境界…………」 
 
    那种感觉再一次袭来。抵达了某种重要之物咫尺近前的确信和焦躁。无意识之下从椅子上站起身，一步，两步朝镜子走去。 
 
    以同样步调走进过来的自己的景象如同水面一般摇曳起来。注意到的时候，站在那里的已经变成了被白银装甲包裹住全身，脸孔被不透明面具盖住的另一个自己――Silver・Crow。春雪举起右手，Crow也同样举起手。两者的之间渐渐靠近，就在互相要触碰到的那一刻。 
 
    衬衫忽地被从背后拉住，春雪恍然回过神来。在短短的眨眼瞬间，镜中的对战假想体便不留痕迹地消失，重新变回了原本圆滚滚的中学生。转过身去，谣正面带微笑的拉住春雪的衬衫。右手则灵巧地敲打键盘。 
 
    【UI&gt; 已经看清楚了吧。接下来的事情就去我房间里说吧】 
 
    从《镜之间》离开的两个人再次穿过树木林立的庭院，向建在宅邸东侧的主屋走去。 
 
    在漫步的过程中虽然脑海中的迷雾渐渐散去，但是取而代之的紧张令腹部传来阵阵刺痛。如果和谣的家人遭遇的话，到底该怎样进行自我介绍才好呢。毕竟不管怎么说，小学四年级学生和中学二年级学生这种组合，最糟糕的误解之下已经是可以报警甚至遭到逮捕的年龄差了。 
 
    就在春雪在脑内进行着情况模拟的时候，谣像是看穿了这一点似的说道。 
 
    【UI&gt; 没关系的，祖父和父亲都不在家。在有大型公演的时候基本上是不会回家的】 
 
    「共，公演？是能乐的……？」 
 
    【UI&gt; 是的】 
 
    看到这个回答，这才后知后觉地产生了认识。 
 
    自宅里建有巨大的《能舞台》，再加上祖父和父亲都是能乐师的话，四腹谣自然不单单只是学习能这种技艺，而是身为《能乐世家的孩子》。而且，似乎已故的哥哥……Mirror.Masker也是如此。 
 
    对于再一次陷入沉默的春雪，谣也没有多说什么，只是无言地打开主屋的玄关。 
 
    被引领到的房间虽然终究没有使用木制的墙壁和地板，但依然是相当少见的铺着榻榻米的和室。家具只有木制的书桌、衣橱以及架子而已，并没有床。也就是说谣应该是在榻榻米上铺被褥睡觉的吧。对于春雪来说是完全未知的睡眠环境。 
 
    谣将书包放在架子上，示意春雪坐到坐垫上之后说――不，应该说是输入一句【稍稍失礼一下】之后离开了房间。仔细一想，最近几年似乎没有使用并非靠垫而是坐垫的经验。尽管想要试着挑战正坐，但是感觉十秒钟后就会给脚步造成重大伤害。通过左右移动重心忍耐住疼痛，幸好在三分钟左右的时候谣就拿着盘子回来了。 
 
    看到春雪的样子之后露出一副像是在拼命忍住笑意的表情把盘子放在桌上，接着动起双手。 
 
    【UI&gt;随意坐就好】 
 
    「好，好的，那我就……不，客气……疼疼疼……」 
 
    挪动早已麻痹的脚改成盘腿的姿势之后呼地松了一口气。在这副样子的春雪面前，谣则是以十分标准的正座面向这边。盘子上，给人清凉感觉的雕花玻璃杯中注入的凉茶和水羊羹并列摆放的样子也显得十分精致。 
 
    「谢……谢谢」 
 
    道了一句谢，再加上有谣的示意，于是总之先喝了一口凉茶。似乎是由真正的茶叶泡出来的绿茶再冷却的，淡淡的苦味之中还透着些许甘甜。暂时品味了一会儿和瓶装茶截然不同的韵味，春雪重新调整意识。 
 
    名为四腹谣的这名少女那与十岁之幼不甚相符的沉着态度并非仅仅是身为脑加速者而酝酿积累而成的。在这座宽阔又传统的日式大宅中生长的经历明显是现在的她，同时也是《Ardor・Maiden》这一对战假想体的形成原因。 
 
    忽地回过神来，这座大宅和位于高宜卤钡母卟愎寓二十三层的春雪自宅有着一个共同点。那就是《安静》。孩子从学校回来也没有一个人能说出「欢迎回来」的寂寞沉静。 
 
    「那个……四腹同学，其他的，家里的人呢……？」 
 
    提心吊胆的提出疑问，谣先是喝了一口自己的凉茶之后在桌子上敲打起来。 
 
    【UI&gt; 虽然刚刚稍稍有提到过，祖父和父亲，还有年长的哥哥现在都因为公演的关系而呆在京都。另外，母亲也正在工作，不到很晚的时候是不会回来的】 
 
    「诶……那现在就只有四腹一个人……？」 
 
    【UI&gt; 在家里帮忙的佣人虽然现在不在，但是很快就该回来了】 
 
    「…………这，这样啊」 
 
    虽然从刚刚开始一直被气氛所掩盖，不过把各种闲杂琐事抛开不谈的话，现在的情况除了《在女孩子的家里两个人独处》没有其他的形容。虽然因为后知后觉的意识到这一点，而心跳加速呼吸急促，但是态度依然得以维持平常状态。而且说起来昨天的晚上别说是两人独处了，甚至都和仁子同床共枕过了，再向前追溯几天还被邀请到黑雪姬家里留宿。能够让自己不在这种场合陷入混乱的经验值应该已经储存够了。大概。 
 
    没有注意到春雪内心的这阵骚动――或者说是完全没有把注意到的样子表露在外，谣用竹制的小匙将水羊羹送进口中。春雪也同样模仿起来，爽滑的点心划过喉咙的感觉令思考冷却下来。 
 
    谣刚刚的说明里用了【年长的哥哥】这个词。也就是说…… 
 
    「谣有，两位哥哥……是吗？」 
 
    春雪小声地询问，谣的马尾轻轻晃动了一下。 
 
    【UI&gt; 是的。年长的哥哥比我要大九岁，所以基本上不会在一起玩。而下面的哥哥……告诉我加速世界的事情的竟也哥哥则是比我大四岁。去世是在三年前……我七岁，哥哥十一岁】 
 
    超越春雪的打字宗师级人物谣用手指毫无停滞的在桌子上敲打。她低着头的脸上到底流露着怎样的表情，春雪没有办法看出来。春雪虽然准备以「这些就够了」来结束话题，但是比春雪的嘴更快一步，谣纤细的手指再次开始输入起来。 
 
    【UI&gt; 在能乐的世界……歌舞伎和狂言也是一样，生在传承这些技艺的家族中的孩子是没有最初的选择权的】 
 
    「最初的……选择？」 
 
    【UI&gt; 是进入艺的世界，还是不进入艺的世界。这件事孩子是无法选择的。在懂事之前就通过兄长和家人接触艺，熟悉艺，学习艺，接着在还是四五岁幼儿的时候以子方登上最初的舞台。到此为止都是从生在能乐世家那一刻就已经被决定的事情】{译注：「子方」为能乐中的儿童演员} 
 
    「从……从那么小的时候就开始？」 
 
    春雪返回了哑然的疑问。虽然试图回忆自己四岁的时候到底在干些什么，但是能想起来的只有在幼儿园的院子里跑来跑去的模糊碎片。 
 
    谣一瞬间一度抬起头，对春雪露出一个微笑之后继续说明道。 
 
    【UI&gt; 当然，这并不意味着所有的孩子都会这样走上能乐师的道路。不如说会继续下去的孩子才是少数派吧。小孩子能作为子方的年龄只有到升上中学为止，不过我觉得半数以上的孩子在那之前就离开舞台了。但是，年长的哥哥并没有放弃……竟也哥哥也好，我也是都没有离开舞台的意思。不如说，哥哥和我都爱着能乐的世界。爱着那个三间四方的小宇宙】 
 
    春雪无言地注视着断断续续不断追加的樱色文字列。 
 
    自己对于谣所说的能乐的世界没办法一下子有所理解。毕竟没有亲身在舞台前观赏的经验，有的不过是或许曾经在社会科的课程上看过2D的影像这种程度而已。 
 
    不过，虽然是直到现在才后知后觉，但是还是注意到了一件事。 
 
    加速世界中，《劫火的舞女》Ardor・Maiden在发动心意技时候的舞蹈和咏唱，那副姿态就是《能》。四腹谣在加速世界中的姿态和能力正是和在懂事之前就一直学习的能乐有着密不可分的联系。 
 
    就在想到这里的时候，春雪碰上了一个巨大的疑问。 
 
    所谓的对战假想体――就是《心之伤》的显现。 
 
    如果这么说的话，作为谣的假想体的那位白色与绯色的巫女应该也是从她的心之伤中诞生出来的才对。那也就意味着她的伤和她所爱的能乐的世界是联系在一起的…… 
 
    【UI&gt; 我在三岁的时候第一次作为子方登上了舞台。虽然还是应该被称为幼儿的年纪，但是那时候的紧张和感动至今依然记忆犹新】 
 
    谣再次开始打字，春雪则无言地追着文字的输入。 
 
    【UI&gt; 从那天起我就相信着我也能成为祖父和父亲那样的能乐师，并且每天认真地进行练习。但是……在上小学的那一天，父亲这样告诉我。说我只能扮演子方……等长大了之后就不能登上舞台了】 
 
    「诶……为什么，太没有道理了！」 
 
    春雪反射性地大叫起来。因为自己认为那样太过分了。不给孩子选择的权利就把他们拉入艺的世界，经过数年之后再强制让他们终止的行为不是太不讲理了吗。 
 
    可是，谣像是要平复春雪心情似的再次展露微笑，安稳地动起手指。 
 
    【UI&gt; 没办法的。要说为什么的话，歌舞伎和狂言……还有能是属于男性的世界。比如说，不存在女性的歌舞伎役者这件事，不知道你是不是知道呢？】 
 
    这样一说才终于意识到这一点。歌舞伎之中扮演女性的役者虽然被称为《女形》，但是那正因为是役者本身并非女性的缘故。 
 
    【UI&gt; 虽然近年来也出现了不少女流能乐师，但那也是根据流派而言的。我们四腹家所属的流派中是不承认女流的。知道这件事的时候，果然我还是非常难过的。虽然想过如果有一天再也无法登上舞台的话，那么也就没有必要继续练习了，但是对于从年幼时候开始就知道这个世界的我来说，根本就不知道其他可以做的事情……竟也哥哥对我说，要告诉我另一个幽世也是在这个时候。于是当时已经成为脑加速者的哥哥给了我Brain・Burst】 
 
    稍稍停顿了一下，手指再次柔软地舞动起来。 
 
    【UI&gt; 成为Ardor・Maiden原型的心之伤……我自己没办法用明确的语言来表达。但是，只有一点……Maiden是以浅红与纯白两色相间的样子诞生的，所以我认为在成为脑加速者之前开始，在我心中就存在着两个世界，两个自己。竟也哥哥的Mirror・Masker也是一样。拥有白银和纯白两种颜色……】 
 
    文章中的《浅红》这个单词让春雪稍稍感到存在着某种线索。Ardor・Maiden下半身的色彩是绯色，不如说应该属于较深的红色。但是后半部分更加值得注意的情报很快吸引住了自己的注意。 
 
    「银……和白。也就是说……只有一半是金属色？原来有这种情况啊……」 
 
    【UI&gt; 我也只在哥哥身上见到过而已】 
 
    因为谣的附和而思考起来。拥有《理论镜面》能力的Mirror・Masker如果是那样特殊的对战假想体的话，虽说同为银色却基本上只是普通金属色系的Silver・Crow是不是有习得能力的可能还是相当微妙的…… 
 
    春雪低头沉思了一阵，很快又摇了摇头。现在比起自己的事情，还是更应该集中精神在谣的话上才对。将意识转回假想桌面上的专用聊天窗口上之后，像是抓好了这个时机似的光标开始动了起来。 
 
    【UI&gt; ……对于在那之前一直每天没头于而没有能一起玩耍的朋友的我来说，和众多脑加速者邂逅的加速世界实在是充满乐趣，同时也是让心情雀跃的场所。我每天都带着名为Ardor・Maiden这个只属于我的《面》，在梦中起舞】 
 
    「那个……当时四腹同学还是小学一年级学生对吧？对战之类的……不害怕吗……？」 
 
    春雪反射性地脱口发问，现在小学四年级的少女微微一笑。 
 
    【UI&gt; 能乐之中，有神佛、杀戮、鬼怪之类内容的曲目可是如山一样多呢】 
 
    「……原、原来如此」 
 
    【UI&gt; 不仅对战十分有趣，遇见的各位对我也很温柔。但是……和哥哥的意愿相悖的是，越是在加速世界中舞动，我的心中把那片异世界当作能舞台的想法就越发强烈。对于我来说，两个世界在某种意义上是相同的……想要把在加速世界中意识到的事情，学到的东西，触及到的境界在能舞台上表现出来的心情也是愈发增长】 
 
    「……这样啊……也就是说，四腹同学的对战假想体在某种意义上也算是《完全一致》呢……」 
 
    【UI&gt; 应该……可以这样说吧。竟也哥哥似乎也没有预料到会变成这样。得知为了让我忘记能舞台而给我的Brain・Burst反而起到了完全相反作用之后……哥哥就想要承担起这个责任。在我成为脑加速者一年之后……也就是距今三年前的，那个夏日】 
 
    到这，谣的手指突然停了下来。 
 
    窗外的天空不知何时已经染上了真红，默默潜入房间的夕阳颜色已经渗透到了谣身穿的白色制服上。因为没有开灯而渐显昏暗的室内，庭木的枝叶摩擦发出沙沙的……如同波音一般的响声。{译注：这里的波音指歌舞伎中的一种妥樱是在开幕时，最开始用长拨用力敲打大太鼓的一声} 
 
    虽然谣地垂着头，在很长一段时间里一动都不动，但是忽然不经意地抬起头，用那双微微带着绯色的双眸紧紧注视着春雪。十支纤纤玉指也在黑色的阴影陪衬之下缓缓舞动起来。 
 
    【UI&gt; 竟也哥哥在刚刚带你去过的《镜之间》里对祖父……也就是观世流四腹家当主，七世四腹清梧郎提出了恳愿。希望他能允许我可以以成为正式的能乐师为目标努力。但是……回答却十分坚决彻底。对于摇头说出「不可能」的祖父，哥哥泪水盈眶的不断请诉……就连我说「已经没关系了」加以制止都没有让步……终于被同席的长兄拖开的时候……事故发生了】 
 
    「事……故……？」 
 
    【UI&gt; 跌倒在地板上的竟也哥哥上方……镜之间的大镜突然倒了下来。镜子摔得粉碎……而破裂的碎片……】 
 
    输入到这，谣的手指再一次停下动作。 
 
    可是春雪很容易就想象到了当时的情景。根据谣所说，当时谣的哥哥竟也仅仅比现在的谣年长一岁，也就是十一岁而已。那样巨大的三面镜子倒向这样的孩子身上的话，到底会招来怎样的惨祸……不，实际上确实已经变成了最糟糕的结果。三年前，四腹竟也/Mirror・Masker就是在那个房间中失去了性命。谣所说的就是这个意思。 
 
    不知什么时候，谣再次低垂起头，双手紧紧握拳。看到那双小手正微微颤抖，春雪虽然认为自己应该说些什么，但是又觉得无论脱口说出怎样的台词都不过是徒具形式的肤浅安慰，于是便没有开口。 
 
    作为代替，春雪对着桌子另一侧伸出右手，用手指轻轻触碰谣的左手。接着，紧紧握拳的拳头颤抖着，慢慢松缓，最终松开并且用纤细的手指包裹住春雪的手指。 
 
    维持着这个状态，谣只用右手断断续续地刻下文字。 
 
    【UI&gt; 竟也哥哥最后的愿望……结果也因为我自己而化作泡影了。我已经不用说是子方了，就连舞台都没办法再次站上去了】 
 
    有着漂亮木纹的桌面上，两颗透明的水滴无声地滴落。 
 
    【UI&gt; 因为我从那时候开始就变得连一句一词都没办法说出来了。这个症状即使通过BIC也没办法治疗】 
 
    运动型失语症导致的无法讲话，四腹谣的这一情况早在春雪和她相遇的那一天就被告知了。 
 
    可是，时至今日为止也一次都没有想过为什么会是这样的原因。还想象着这不过是像感冒之类的小病一样，总有一天能够自然痊愈。 
 
    春雪带着想要把肤浅的自己痛殴一顿的心情自责着，同时只能无力地紧紧咬住自己的嘴唇。自己早该意识到的，名为四腹谣的少女作为脑加速者的实力达到了令人敬畏的高度，那么就意味着说不定她在现实世界中也失去了和那等价的重要事物。虽然就算注意到了，春雪大概也没有办法为她做什么……即使如此，心意也应该达到。 
 
    「…………对不起。对不起……我……什么都……」 
 
    总算从喉咙深处挤出了沙哑的零星语句的春雪被谣再一次温柔的握住右手。 
 
    【UI&gt; 有田学长没有做任何需要道歉的事情。不如说……光是能够听我说这些事情就十分高兴了。有关哥哥的，有关事故的详情无论对谁……就连枫姐和莎姐都没提起过……】 
 
    「……我认为师傅和学姐的话一定能更恰当地……把合适的话用语言表达出来吧……而我除了默默地听着之外什么都做不到……」 
 
    【UI&gt; 那也是有田学长拥有的了不起的才能】 
 
    这样说着的谣虽然还双眼含泪，但是依然展露出一张笑脸，春雪也总算得以稍稍松一口气。以此为契机，春雪稍稍鼓起勇气提出疑问。 
 
    「那个……难道说鹏在松乃木学园接受照顾……也是出于某种特殊原因吗……？」 
 
    虽然是略显唐突地问题，但是春雪对于谣那样拼命地寻找能够接受鹏的去处的事情，实在不认为这和她的《伤》会没有关系。 
 
    听到这个疑问的谣先是眨了眨眼，接着微笑着点了一下头。放开春雪的手，重新开始双手输入。 
 
    【UI&gt; 就是这样。现在正好有机会，所以就对饲育委员长进行说明。――有田学长知道《修正动物保护法》吗？】 
 
    「呃，那个……对所有宠物植入微型芯片的义务化……是吧？」 
 
    【UI&gt; 是的。虽然正确的说是一定大小以上的宠物就是了。不管怎么说，通过将植入微型芯片义务化，像以前那样觉得碍事了便轻易将宠物舍弃的行为就无法做到了。而且新型芯片还拥有接入全球互联网的功能，在自宅里偷偷加以处分……这种行为也不可能了】 
 
    随着聊天窗口中的文字出现，谣的表情也越发地沉重起来。可是双手的手指依然坚定地继续敲打着桌子。 
 
    【UI&gt; 但是，就算这样也依然有漏洞可钻。至于鹏的情况恐怕是这样的，虽然它是从宠物商店正式贩卖的个体……但是就如有田学长知道的，角^的饲养并不是一件简单的事。不仅需要相当程度的空间，同时饵料也很特殊。大概之前的饲主买下了鹏之后却没有能力照顾下去了吧。这种情况下，必须或是支付宠物商店委托金后进行委托交易，或是自力寻找新一任饲主才行】 
 
    深深地进行了一次深呼吸，谣继续输入起来。 
 
    【UI&gt; 鹏之前的饲主选择了投机取巧钻后门的方式。自己将植入鹏左脚中的微型芯片摘除……不，应该说是挖出，之后将鹏放到了屋外】 
 
    「……怎么这样……」 
 
    对于呆然呢喃的春雪，谣脸上的微笑带上了一模悲伤的颜色点头继续。 
 
    【UI&gt; 鸟类在出血面前是很弱小的，没有办法自行捕食的鹏自然没可能在这个东京生存下去。就在它虚弱之下徘徊于松乃木学园初中部的时候被饲育委员会保护下来了。虽然它被立刻带去医院并经过了急救处理，但是能够得以生还依然是一个奇迹。不过……大概是留下了恐惧的阴影吧，它变得对人类极度警戒起来……】 
 
    「这样……也是当然吧。毕竟遭到了饲主那样对待……」 
 
    【UI&gt; 虽然医院的医生也说过如果这样下去的话最终还是要沦落到被杀处分的结果，但是我……无论如何都不想就这样对鹏见死不救。对于只是因为人类的一句「不需要了」这种程度的理由，就不得不被从这个世界上抹杀掉实在是太过没有道理了】 
 
    把这段话刻入全息窗口中的谣到底怀着怎样的心情，春雪虽然可以想象但是终究没有以语言的形式说出口。但是相反地，他将自己的心情原原本本地说了出来。 
 
    「我最近有这样的想法，假如……假如即使被一百个人说了‘不需要’，但是只要对一个人来说是必要的话那就有十足的理由能够继续留在这个世界上了。鹏也一定是这样的」 
 
    这样说完，谣用那双含着泪的双眼看向春雪，接着表示肯定地点了一下头。 
 
    【UI&gt; 幸好，鹏最终接受了我无数次试着递给它的饵食。在那之后也渐渐变得精神起来……脚上的伤也最终痊愈并得到了新的微型芯片，就这样我认为它可以一直在松乃木学园生活下去了，但是这时候饲育委员会的废止问题又被提了出来……之后的事情，就和有田学长所知道的一样了】 
 
    「这样啊……这一次，为了鹏能够安稳地在梅乡中学生活下去，我也要努力咯！」 
 
    【UI&gt; 那就拜托你了，委员长】 
 
    对于春雪的话，谣微微一笑的同时这样输入道。那副表情上，春雪自然而然地意识到了。尽管没有进行对战，甚至没有加速，不过对于谣把春雪招待到自宅的目的已经达到了……也就是将现阶段应该知道的事情全部说明清楚了。 
 
    这个时候，家中各处连续传来了几声不可思议的低沉金属声。虽然一下子冒出了「什么！？」的疑问，但是谣输入了一句【已经七点了】，那么可以推测是时钟之类的东西吧。 
 
    的确，视野右下角的时钟正显示出19：02的字样。虽然刚刚的时钟稍稍有些迟，但还是放弃思考这些琐事，从坐垫上站起身。 
 
    「抱，抱歉，一下子就呆到这么晚……我差不多……」 
 
    这时候谣像是在思考些什么的样子侧起头，接着迅速地打起字。 
 
    【UI&gt; 有田学长打算就这样直接回家吗？】 
 
    「呃……虽然想稍稍去什么地方《对战》一下……」 
 
    【UI&gt; 那么我也一起去如何呢？】 
 
    「诶，那，那个，有点……」 
 
    吞吞吐吐地说到这，春雪才终于注意到窗外天空中的夕阳几乎已经完全沉没。虽然是夏至的时期，但是对于晚上七点之后还把小学女生带到街上终究有些犹豫。 
 
    「果然今天还是算了吧，天也已经黑了。会让四腹同学的家里人生气的吧」 
 
    听到春雪这句话，谣的微笑中透露出一丝寂寞地作出回应。 
 
    【UI&gt; 父亲和母亲只要我在晚上九点之前回家的话，无论去哪里干些什么都不会介意的】 
 
    「……这，这样啊……」 
 
    就算治安摄像头再如何发达，市区中的犯罪率极度减少，这种教育方针是不是也有点儿放任过头了……虽然脑海里冒出这样的想法，但是这也不是根本没有像是门限的门限的春雪有立场说的事情。 
 
    可是春雪再一次坚定地摇了摇头，面带微笑地清楚说道。 
 
    「就算双亲不会生气，也肯定会让师傅和学姐大发雷霆的呢。所以……对战还是明天再说吧」 
 
    说完谣眨了眨眼，露出了今天为止最灿烂的笑容的同时，双手的手指轻快地舞动起来。 
 
    【UI&gt; 说的也是呢。如果暴露的话，鸦先生就会被处以从新宿都厅顶层进行无绳蹦极之刑呢】 
 
    挥手和一直把自己送到面向道路的常用门来的谣告别，春雪总之先用应用程序指定了沿环七巴士的停靠。遵循视野中模拟表示出来的路线，开始沿着昏暗的住宅区向东走去。 
 
    在脑海中回味着四腹谣对自己说的那些话中的几个片段的过程中走了十五分钟，终于看到了前方眩目的主干道路照明。看了一眼地图，似乎位于方南町的交叉点附近。往高宜路较蛐惺坏陌褪空净挂在稍稍北面一点。准备向那个方向出发而一度停下脚步。 
 
    现在位置几乎是杉并区的最东端。就这样沿方南大路前进三百米的话就能进入《中野第二站域》。和赤之军团支配下的《中1》不同，《中2》是不属于任何军团领土的空白战区。东面与青之军团，南面与绿之军团接壤，具体说的话就是所谓缓冲地带，因此成为了自由对战的圣地，即便是在平时，这个时间段应该也有超过五十名脑加速者在线才对。 
 
    「要、要不要去看看呢」 
 
    嘴上这样念叨着，因为没有任何人说「不行！」，于是春雪便小跑着渡过了横贯还七的人行横道。 
 
    由于杉并战区现在是黑之军团的领土，春雪即使将量子终端接入互联网，也能够拒绝其他脑加速者的乱入。但是，即使踏入作为空白战区的中也第二一步，这种特权就会消失。一脚跨过视野中浮现出来的红色地区界线。导航地图下次表示出来的现在所在地地址由杉并区方南二丁目变成了中野区弥生町六丁目。虽然绝大部分的首都居民大概在移动中甚至都意识不到自己跨越了二十三区的界限，但是对于脑加速者来说这道界线和国境线有着同等的意义。春雪现在也有能够在东京都心空白地图上大致划出二十三区形状的能力。 
 
    现在这个瞬间，中野第二战区的《对战列表》中已经出现了Silver・Crow的名字。因为无论什么时候被乱入都不奇怪，所以为了防备自动加速而改在人行道的边上行走。虽然显示时间最长一点八秒，但是还是希望能够避免在人群中止步的情况。 
 
    在前方五十米左右的位置找到一座小型儿童公园的春雪决定如果到了那里还没有被谁乱入的话就由自己向谁发起挑战之后走了起来。如果那样的话就尽可能选择赤系的，而且是有光线技能的对手。也是为了能让由于被谣领着见识到了《镜之间》，又听了关于她哥哥的事情而在自己心中逐渐形成的《镜子的印象》得以成型。 
 
    真正的镜面并非只是反射光的板子。不如说，或许其实是类似于将光吸收进去的入口的东西。仔细思考一下的话，春雪在前几天为止还拥有的强化外装《The.Destiny》不仅具备几乎完全对光线有耐性的镜面装甲，也依然具备容许装备者自身属性的包容性。那副铠甲总是既柔和又温暖……正因为如此，对于Chrome.Falcon的愤怒和绝望也丝毫没有拒绝，以至于连自身的形态都遭到扭曲…… 
 
    脑海中思考着这些事情的同时，自己已经来到了距离公园还有十米的位置，就在这个时候。 
 
    啪唏――――！这一道已经听惯了的声音通过听觉传入大脑，春雪的身体也随之站定。意识被从现实世界中切离，同时被送入了时间流动被一千倍加速的异世界中。 
 
    可是，在视野中熊熊燃烧起来的火焰文字并非是之前预测的【HERE COME……】。而是【A REGISTERED DUEL IS BEGINNING!!】――也就是在这片中也第二战区的某个地方，一场有观战预约的对战开始了。 
 
    虽然不是自己的对战，但是当观众也是一件愉快的事情。春雪一边在心底期待着到底是什么人之间的决斗，一边在坠落中穿过巨大的虹色大门。 

  第十一卷 超硬之狼 第九章  
     Silver.Crowd的硬足踏在金属制的地面上。 
 
    直起身子的同时，先确认了一下视界上表示出的两条体力槽。左侧是被挑战方，是很熟悉的名字。Frost・Horn，LV5。是春雪登录在自动观战表上的，青之军团所属的《冰使》。今天非常少见的没有和Tourmaline・Shell组队。 
 
    然后右侧的挑战者，是初次看见的名字。体力槽下面表示表示出来的字母是【Wolfram Cerberus】。（译注：中文译名 钨钢之狼  虽然狼的翻译其实并不正确，但直译涉嫌剧透，有兴趣的同学可以查下Cerberus的真正意思）等级是――竟然只是1.也就是说，还是刚刚成为脑加速者的新人，就向已经是老手的Horn挑战了。 
 
    「真，真厉害啊……是我的话，在lv1的时候，就算是比我高上一个等级的对手也很难敢去乱入的说……」 
 
    不禁这么自言自语着，再一次看向了假想体的名字。 
 
    「嗯……，沃尔弗拉姆……瑟贝鲁斯」 
 
    勉勉强强读出来后，后方马上就传来了声音。 
 
    「那个是读作《沃尔弗拉姆・萨贝拉斯》」 
 
    「啊，你，你好……哇！？」 
 
    一边低下头一边转过去的瞬间，直接向着旁边跳出了将近一米。 
 
    站在那里的是，穿着深蓝色重装甲的女武者型对战假想体。就在昨天也是超近距离的接触……然后被威胁了多次的对手。如果知道会发生这种事情的话，真后悔当初没好好设定一下观战用假想体，但是那个有着在被乱入的时候必须手动的把对战假想体给复原的麻烦。放弃慌张的春雪摸着后脑勺卑屈地低下了头。 
 
    「啊，晚，晚晚晚上好……那，那个，Mangan……不，Cobalt……不对果然还是Man……」 
 
    不能马上确认名字的理由是她很少见的没有带着自己的同伴。如果两人站在一起的话可以根据《蓝一点的》和《绿一点的》来识别的，只有一人的话，在这个昏暗的《炼狱》场地中实在是难以辨识。 
 
    以锐利的眼神盯着春雪，女武者轻轻的说到。 
 
    「你这家伙，如果是我对战对手的话早就让你身首异处了。我是Mangan.Blade。装甲色以外也有不同的，Cobalt头上的发饰是两个，给我记住了」 
 
    「哦，哦哦，原来如此！」 
 
    这么一说的话，的确可以看到眼前的武者的头盔后面有一根装饰用部件伸展了出去。 
 
    「记……记住了，Cobalt是双马尾，maga是单马尾……」 
 
    「谁是单马尾啊！还有，能叫我爱称的只有我们的王！你这家伙，这场对战结束后我绝对要来乱入你，给我做好觉悟吧！！」 
 
    「呜，呜哇，对对对对不起！」 
 
    就在春雪缩起脖子的瞬间，稍微离开点的地方涌起了欢呼声。 
 
    「Horn君~~~，fight~~~！」 
 
    「别被新人干掉了，让我们看看你这家伙的毅力――！！！」 
 
    趁这个机会向着那边转过去后，在分隔在道路两旁的大厦屋顶上，能够看见超过三十人的观战者的身影。虽说是中2地区，能够集合这么多人的对战还是不怎么见得到的。 
 
    「呜哇……不愧是Horn，真有人气啊……」 
 
    对着春雪的这句话，向前走出一步的军团大干部兼青之王Blue・knight的亲卫，Mangan・Blade稍微变了一下语调说道。 
 
    「不……。在这里的一半以上的观众，是观战登录了Cerberus的人吧」 
 
    「咦？但、但是，对面只是LV1啊？」 
 
    「学习不够啊，Crow。Cerberus，这几天……」 
 
    这么说道的女武士，就这么闭上嘴，把视线向着大马路的南侧看了过去。 
 
    「……来了么。看过对战就知道了，新人的那家伙，为什么能集合这么多观众的理由」 
 
    「啊，啊…………」 
 
    以微妙的声音回答着的春雪，再一次确认了一下周围的状况。 
 
    场所是，从春雪加速的方南大路来说移动了相当远的距离。地点很靠近北边，是中央线中野附近。眼前就是横贯南北的中野大道。面对面矗立在两旁的是大型多目的大厦《中野Sunplaza》，在那里有中野的区役所。相对的，矗立在右手边的是商场《中野Broadway》。三栋大厦都随着炼狱场地特有的变成了扭曲的外形，春雪因为常常跑来这里玩所以能够勉强认出来。Broadway大厦里面有专卖中古游戏的店面，对了，回去的时候就稍微去那边绕一下吧，可自己又在离这里很远的南面，就在这么考虑的时候――。 
 
    右边，从中野大道的北边，咻轰轰，伴随着很有威势的声音，突进而来的巨大身影映入眼中。像是角冰一样的有棱有角的装甲，带有一点透明感的冰蓝色，然后从额头上伸出的，那作为特征的角。是狮子座首屈一指的冲撞破坏家，Frost・Horn。 
 
    并不是在奔跑，而是保持着低下腰的姿势进行高速的滑行，只把脚边的路面薄薄的冰上一层，然后在上面滑行的能力。 
 
    这个月初在都厅周边战斗的时候，应该是还没有使用那种移动方法的。虽然从外面看起来十分不起眼，但是却是弥补了大型假想体移动速度不足的弱点。不愧是实战派，进化的真快……春雪在内心不由得稍稍佩服了一下。 
 
    看着可以被称为Skate・Dash的Horn的招数，包括春雪在内也只有数名，其余三十人左右的观众只是一直在注视着南面方向。但是，为什么大家身边的空气会如此紧张呢，春雪不可思议的朝着左边看了过去。南边，可以看见横穿道路的中央线的高架和，像是邪教的神殿一般的中野车站。 
 
    告诉观众对战者们位置的二轴型方向标的一方，指着高架下的暗处，春雪向着那个方向集中了意识。随后，确认到了从深邃的黑暗当中慢慢地走出来的剪影。 
 
    和Horn对照起来是属于相当小型。四肢没有起眼的突起，也没有拿着武器一类的东西。被炼狱场地所映照的微光的装甲色，是稍微偏棕色一点暗淡的灰色。 
 
    观察至此的春雪，不由得再一次的「哈？」的歪了歪头。 
 
    那个对战假想体的名字，如一旁Mangan所言是《Wolfram・Cerberus》。根据Brain・Burst的规则的话，《Wolfram》应该是某种颜色的英语单词才是。但是，春雪完全不知道那种颜色，而且原本就不知道那单词的意思。 
 
    对战后查查词典软件把，在脑内这么记下后，继续开始观察着这个等级1的假想体。――就算这么说，如果要说是有很强烈的特征的话，就是像是犬科动物的脸一样的面甲。在上下包裹着的尖锐牙齿的面甲中间可以窥见澄黑的护面镜。虽然是个很精悍的造型，但是动物型本身也不是那么的稀有。像是春雪知道的赤之军团的Blood・Leopard也是像是豹子一样的脸，绿之军团的Bush・Utan（译注： 之前该角色的名字翻译有误，更正为 灌绿人猿）也是人如其名的灵长类。 
 
    也就是说―― Wolfram・Cerberus，颜色也好身型也好，实在是很不起眼的对战假想体。唯一让人在意的，也就是Wolfram的wolf――如果这就是如同狼一般的外观的由来的话，那后面的Cerberus就是代表颜色，这样的话就和通常的规则正相反了。 
 
    ――不对，Cerberus这单词似乎有印象。记得是，貌似是什么游戏里出现过的怪物里，有这么一个名字出现过……。 
 
    检索着自己的记忆的春雪耳边，传来响彻整个舞台的少年清爽的声音。 
 
    「请多多指教！！」 
 
    发声源是从高架下走出来来到区役所交叉路口的正中停下脚步的Cerberus。把双手放在双腿的边上，慢慢地低下头。不管是角度还是气势，实在是十分正式的言辞和动作了。 
 
    「哦……哦哦？」 
 
    春雪不禁惊讶了起来。自己在等级1的时候，以偷袭作为第一击的情况占的非常多，像那样打招呼的基本没有。不，感觉就算现在是LV5貌似也是一样来着。 
 
    「真有礼貌啊――……《家长》是谁啊」 
 
    低语着，然后向着周围的观众看过去。LV1的新人的话，就算有家长来观战也不奇怪……不如说，使用着能进入对战者10米之内的特权给予意见也是十分普通的。 
 
    在找来找去的春雪的耳朵中，传来了女武士的低语声。 
 
    「那家伙的家长不在这里。而且，他的家长是谁现在还不明」 
 
    「咦……不明？」 
 
    不禁往边上看去后，Maga从铁兜下以锐利的视线射了过来。 
 
    「我和cobalt，稍微有怀疑过是你……但看样子，是猜错了呢……」 
 
    「咦……我？啊…………哎，！哎哎哎？」 
 
    忍住想要叫喊起来的冲动。 
 
    「我，我是家长！？怎，怎怎怎怎么会，那怎么可能，我要有孩子还早了千年呢，话说，为啥会怀疑是我啊!?」 
 
    「那是……」 
 
    maga像是想要说什么，但比那要快，从下面的道路传来了粗野的叫声。 
 
    「居然不进行奇袭，胆子真大啊！！」 
 
    这位当然不用说，就是正在Skate・Dash的Horn的声音了。把前身继续向前倾斜，提升速度继续喊着。 
 
    「但是！！你这小子的那个态度，感觉就像是在瞧不起老子一样吗！！别以为赢了tori就可以得意忘形啊！！」 
 
    「这，这么说不觉得有点过分么Horn君~~~~~！！」 
 
    在大厦上的伙伴Tourmaline.Shell这么喊着后，春雪的内心不禁惊愕了一下，「哎，赢了等级4的tori！？」，就在这时，对战者们的距离正在急速的接近中――。 
 
    在相近不到20米左右的瞬间，Horn把双手紧紧的抱住自己身体的左右架好架势。头上和两肩的角开始闪现出青白色的光辉。 
 
    「上来就冲吧……，《Frosted.Circle》！！」 
 
    咻啪！！随着很清楚的效果音，光圈围绕着Horn的中心开始扩散起来。在那个范围里面的地面和构造物急速地覆盖起了白霜。 
 
    春雪因为过于惊讶而忘记自己还在和Maga对话中探出了身子。惊讶的不是招数和效果。而是Frost.Horn，已经充足了施放一次必杀技的量了。 
 
    《遇敌前必杀技槽充填》虽然是对战技巧中十分基本的部分，但对战开始后藏起身影悄悄地破坏的样子的确是有点难看，所以上位的和下位对战时是不怎么使用的。 
 
    但是以《直线突进》作为行动方针的Horn用了，也就是说，和他的话相反，内心是十分警戒着这个等级1的Cerberus的么……？ 
 
    「唔噢噢噢！！接招吧，男子汉的冲撞！！」 
 
    一边这么叫着，Horn以突出右肩的角的姿势冲了过去。观众的春雪虽然能够很清楚地看到，但是实际上《Frosted・Circle》的内部是包裹着全白的雾，对战对手的Cerberus应该是看不到Horn的身姿的。看清冲撞的轨道后再回避是根本来不及的，只有在早期赌博般的闪躲才有可能避掉。 
 
    ――般来说是这样，但是，灰色的等级1一步都没有动。 
 
    低下身姿，把有着狼样子的头部伸出。把双拳在胸前相碰后，咔呛，上下的面甲咬合了起来，把护面镜给完全隐藏著了。那个样子稍微刺激了一下春雪的记忆，但是在到达其理由之前，Cerberus也开始叫了起来。 
 
    「呜……哦哦――――！！」 
 
    少年那凛然的声音喝野兽般生猛的声音相互交融，让人不禁觉得悦耳的口号声。震动着场地上的空气，为此观众们一起抬了抬自己的上半身。 
 
    Cerberus的脚边，从开始冻结的地面上传来了啪叽的一声！碎裂了。就像是子弹一般的速度，小型假想体也开始冲刺起来。那个轨道――和Horn的突进是在完全一条线上。 
 
    「难……道，从正面」 
 
    春雪不由得低语道的同时，Maga也同时说道。 
 
    「那个……笨蛋」 
 
    随后。 
 
    没有比这更为坚硬的、锐利的冲击声响彻了整个对战舞台。中野区役所前交叉口的中心发生的冲击实在是太过巨大，在旁边的Sunplaza大厦的玻璃一口气全部碎裂了。 
 
    由Frosted・Circle生成出来的冰也全部被粉碎，变成青白的爆烟覆盖着整个交叉路口。30几人的观战者一个个咽着口水等待着。 
 
    「呜，喔…………」 
 
    谁发出了这样的声音。 
 
    烟散去，出现在交叉路口的是，在零距离完全静止的两个对战假想体。Frosted・Horn右肩的角和，Wolfram・Cerberus那有点尖的额头，在一点上紧紧交接着。两者的脚边，金属制的路面产生了纵横的裂缝，如实地传达出冲击的强大威力。 
 
    …………啪叽。 
 
    轻微的一声，传进了春雪的耳里。 
 
    啪叽，啪叽。硬质的破碎音，像是碎掉的玻璃一样的声音。很显然的，不是场地而是对战假想体被破坏的声音。 
 
    「果然……没法撑下来么……」 
 
    春雪一边叹了口气一边说道。不，眼前的光景已经可以说是奇迹了。受到了等级5，还是重量级接近型的Horn全力的必杀技，同样从正面突刺没有被吹飞并接了下来，已经可以放手给等级1的Wolfram・Cerberus施以掌声了。Maga的《笨蛋》这个评价实在有些过于严格了。 
 
    视界上方，两个体力槽的一方，一口气减到了将近3成突入了红色区域。 
 
    但是确认了一下那下面的名字的瞬间――春雪不禁愕然了。 
 
    「什…………」 
 
    把视线重返战场的同时，Frosted・Horn的右手，从肩膀到手指，全部都粉碎了。然后失去了平衡。凝视着右膝着地的冰色巨人，春雪终于迟了一步理解了Maga话语的真意。 
 
    那个，是作为狮子座的大干部，对自己军团的中坚成员所下的评价。 
 
    也就是说，她在冲突前，就已经预想到了这个结果。 
 
    「怎么……会，为什么……为什么会发生这种事……！？」 
 
    不可能。抱着这种感情不禁喊了出来。 
 
    Brain・Burst是《同等级同能力》这个原则存在的。反过来说，等级相差越大能力也就相差越远。1级和2级的话倒还好说，比自己高4级，还是近战型的冲撞，用相同的冲撞接了下来……不，是赢了，这是在是太匪夷所思了。眼下的光景如果没有任何机关的话，那个Wolfram・Cerberus难道拥有着使得相差4级也能够扳回来的近战物理攻击力/防御力么。 
 
    「……强化外装……？――还是说。难道是……」 
 
    ――心意技。 
 
    在快要说漏嘴之前，Maga先开口制止了春雪。 
 
    「不对。那个才是，他的……Cerberus自身的颜色所诞生出的基本性能」 
 
    「颜，色……？Cerberus，到底是什么颜色……？」 
 
    春雪一边以动摇着回问过去的时候，路上的战斗再开了。但是，失去了单手，受到了最大的必杀技也被破解的冲击，Horn的动作已经没有了亮点。不害怕对方的体型果敢的进攻的Cerberus，一点点地削减着对手的体力槽。 
 
    「那家伙的颜色名字，当然是《Wolfram》了，毫无疑问的」 
 
    以严厉的眼神向着站场望去，Maga低语道。 
 
    「哎……那么，和狼没有关系么？Wolfram是……颜色的名字……？」 
 
    「然也。不对……正确的说，是装甲材料的名字，和我们一样」 
 
    随后Magan・Blade把脸朝着春雪的正面转了过来。 
 
    「《Wolfram》是某个金属的英语单词……在日本，瑞典语更常用。顺带一提，《Cerberus》在日本是用希腊语比较多。也就是说，那家伙的名字翻译过来的话……就是这样」 
 
    道路上，终于力竭的Frosted・Horn的巨体粉碎了。春雪的视野中，显示着胜者Wolfram・Cerberus的名字。随着对战结束的音声效果的伴奏，Maga轻声的说道。 
 
    「――《Tungsten.Kerberos》」（译注：钨之刻耳柏洛斯） 
 
    春雪因为自己是金属色的对战假想体，所以也调查过金属的特征。 
 
    比如说，《金》很重，化学特性很安定，但是有着用手就能简单的拗弯的柔软。《镁》非常的轻，锻造过后就能有十分可观的强度，和氧气容易结合。《铝》轻又软，作为合金锻造的话有着让人吃惊的强韧性。然后，《银》虽然不像金那般安定，但是导电性在所有金属中是最大的，昨天根据拓武的追加知识来看可见光的反射率貌似也是最大。 
 
    当然，现实世界的金属所拥有的特性并不和表示加速世界的金属色假想体全部吻合。但是，可以说是再现出了其最大的特征。 
 
    那么，如果有《钨》之名的假想体存在的话，到底有什么样的特征――性能呢。 
 
    现实世界，钨作为战车的的装甲板和穿透它的撤甲弹材料，和其他金属加工用的钻头和刀剑被广泛使用着。也就是说，很硬。它的硬度已经超越金属的领域，逼近钻石了。 
 
    那么，当然的，钨――英语的《wolfram》的假想体如果也继承了那个特征的话。 
 
    「…………最硬的，金属色……？」 
 
    无意识之中漏出来的话语，右侧站着的Manga.Blade点了点头。 
 
    「就现状来说，这么评价应该是妥当的吧」 
 
    眼下的中野区区役所前的交叉路口，拥有着钨之装甲的小型假想体，向着已经退场的Frosted・Horn深深地行了一礼。凛然的响起了「多谢指教！」的声音。对着就加速世界来说实在是很难得的礼仪端正，观众们不由得发出了称赞的掌声。 
 
    春雪也想要拍手之时，却因为Maga的话再次响起而中途作罢，转过头去。 
 
    「――那个Wolfram・Cerberus，在涉谷第一，新宿第三，然后是这个中野第二区域出现也不过只有三天。对《铠》的净化就已经竭尽全力的你不知道也难怪了」 
 
    「嗯，嗯嗯……到今天为止，连名字都没听到过……」 
 
    「但是，就冲击性来说，在两个月前在新宿，涉谷大闹的《Dask・Taker》以上呢。他的强是《远距离火力》和从你这家伙夺走的《飞行》组合这种一眼就知道的强……」 
 
    「那，那个……那时候，真的很对不起」 
 
    在意想不到的地方听到的《掠夺者》的名字的春雪，不由得道歉了。随后Maga以真拿你没办法一般的眼神哼了一下。 
 
    「你这家伙也是被害者吧。――总而言之，和Taker不一样，Cerberus的强大怎么也看不透」 
 
    「诶……？因为钨的金属色而十分的硬，不是这样么？」 
 
    「是很硬啊，但是那家伙的战斗风格就完全不僵硬。一般来说，等级1的雏鸟的话会过于执着于自己的能力而导致视野狭窄，战斗方法也会因此僵硬。Crow，就像过去的你因为十分执着于飞行而经常被赤系的狙击手击落一样」 
 
    「哈，哈哈……这真是，十分抱歉……」 
 
    对于春雪再一次反射性的道歉，Maga也再次以叹了一口气继续说明下去。 
 
    「但是那个Cerberus只是将硬度这个最大的武器用在最关键最能发挥效果的场合。这场对决之所以会变成短期决战都是因为Horn那个莽撞鬼突然从正面直冲过来的缘故。可是……那个情况下，如果是普通的等级1玩家，无论怎样对自己的硬度有自信，那样丝毫没有犹豫，全力以赴地采取行动也是十分不可思议的」 
 
    「……的确，毕竟是毫不畏惧地用头槌迎击Horn那充满魄力的肩部冲撞呢……如果是等级1时候的我，大概会四处逃窜个二十五分钟吧」 
 
    自己说出这句话之后才突然回过神，抬头确认视野上方中央的倒计时。看到开始时的一千八百秒还剩下将近一千秒而稍稍吃了一惊。环顾了一圈四周，已经有半数以上的观众退出了舞台，话题中心的Cerberus则是站在大路上似乎正在操作程序菜单。这个空间只要不是时间到或者他结束加速的话就不会消失。 
 
    同样将视线投向大道的Maga一边严厉地眯起眼，一边用低沉的声音说道。 
 
    「……那家伙似乎既没有《家长》跟着也不属于任何一个军团。那么那份对战的感觉到底是如何培养起来的……或者说，如果从最初就是凭自己的力量练就这身战斗技巧的话，那家伙的真正能力就并非是钨的《硬度》……」 
 
    「……不是硬度……？」 
 
    咕噜，一边从假想体的喉咙中传来咽口水的声音，春雪一边等待着接下来的内容。 
 
    「……也就是说他或许就是所谓的《天才》。从最初就被赋予了关于对战……不、作为脑加速者来说必不可少的一切的，天赋的才华」 
 
    ――――天才。 
 
    在听到这个词的瞬间，春雪感觉到一股内心深处最柔软的部分被握住似的萎缩感。要说为什么的话，就是因为那个词是对于名为有田春雪的人类来说最无缘的词汇。 
 
    黑雪姬总是反复地对自己说『你的速度是其他任何人都不具备的才能』。可是，那个《速度》――也就是在VR环境中展现出来的反应速度绝非与生俱来的东西这一点自己是最清楚不过的。 
 
    春雪从小时候开始，就为了忘记现实世界中的不愉快而逃入假想世界，在无数的VR游戏中度过了难以计算的时间。反应速度也不过是从这些经历当中磨练出来的。吸引住黑雪姬目光的，梅乡中学校内局域网中，春雪在壁球游戏里留下的高分记录也是为了从欺凌当中逃避而把自己封闭在那个空间里所积累下来的数字而已。 
 
    那份《速度》大概就是赋予加速世界的对战假想体独一无二的《飞行能力》的理由吧。可是春雪迄今为止能够避免点数全损，并且跨越数重危机的原因在于大量的……真的是大量的人向自己伸出了援手。凭一己之力能够解决的问题恐怕连一个都没有。就拿这一次学会《理论镜面》能力的任务来说也是这样。明明仁子和谣一直拼命地给自己指出前进的方向，然而自己不过是好不容易才抓住了一个要点而已…… 
 
    「……真是的，一下子这种事那种事实在是太多了！」 
 
    不经意的从Maga口中吐出了这句话，使得春雪消极的思考中断下来。忽地抬起头提出疑问。 
 
    「一……一下子，是吗？」 
 
    「不觉的吗。那个令人恶心的《ISS插件》的爆发也好，《大天使梅塔特隆》的移动也好，还有《Wolfram.Cerberus》的出现。这些全部可都是在这短短一周之内发生的哦」 
 
    「哦，哦……的确……」 
 
    「你这家伙的《灾祸之铠》问题在前天得以全部解决这一点可以说是最大的侥幸也不为过了吧。在这之上不得不给你这家伙挂上悬赏并派出讨伐队这种情况实在是连想都不愿意去想。当然了，我是不可能为此对你道谢的！」 
 
    「那，那是当然！」 
 
    春雪在心虚地点了点头的同时忽然这样想到。关于灾祸之铠《The・Disaster》的净化，春雪或许能够以自己也稍稍努力了一把而稍稍自豪一下也说不定。虽然的确是受到了不少人的帮助，但是靠自己一个人来开拓的困境应该也是有那么一两次的。 
 
    即使没有天赋之才，自己依然在逐渐成长，一定是这样。这种想法使得自己稍稍取回了一点精神的同时，春雪无意识地再次对Mangan・Blade低下头。 
 
    「那个……实，实在是感激不尽」 
 
    「……我才没有被你感谢的道理！」 
 
    「啊，说、说的也是呢，啊哈哈」 
 
    在进行着这种对话的过程中，道路上的Cerberus大概是结束了程序的操作，用洪亮的声音抬头对着只剩下十个人左右的观众说道。 
 
    「那么就失礼了！感谢各位的观战！！」 
 
    普通情况下，作为观众来说观看对战既是一种娱乐也是为了收集总有一天自己会对上的对手的情报而进行的，虽然没有为此而接受感谢的道理，但是对于Cerberus那份无比爽快的态度，所有人都下意识地拍手喝彩起来。 
 
    最后再一次毕恭毕敬地行了一礼的灰色金属色假想体出声念出「Burst.Ou……」的途中――声音停止了。 
 
    注意到那副酷似狼造型的面具正径直注视着自己的方向，春雪反射性地想要躲到Maga背后。但是比那更快一步，带着魄力的少年声音传到了屋顶上。 
 
    「那个，如果弄错了的话还请见谅！不过在那里的……可是Nega・Nebulus的Silver・Crow前辈！？」 
 
    唔地轻轻退了一步。这正是如果只有两个人的话几乎毫不犹豫地会以「你认错假想体了」来搪塞过去的场面。可是，身在此处的人物是Silver・Crow这一事实是以Maga为首的，留下来的观众全员一致认识的事实，实在是不容辩解。 
 
    不得已之下，春雪用与之鲜明对比的没有底气的声音， 
 
    「是，是的，嘛……就是如此……」 
 
    这样犹犹豫豫地作出应答。说完之后Cerberus啪嗒啪嗒的跑到大楼正下方，用更充满气势的声音喊道。 
 
    「初次见面！我一直都想要见一见Crow前辈的尊荣！虽然本打算在升到等级2之后亲自去杉并战区叨扰……不过没想到今天能够在此得以见识到，实在是感激不尽！」 
 
    「这、这、这实在是不敢当……」 
 
    迄今为止尽管多次被说『能够击坠你实在很爽快』，却完全没有被说『能够见面实在感激不尽』经验的春雪一时间不知道该如何应对而所起头来。就在春雪迷茫到底是应该现在立刻就逃跑还是再稍稍继续对话下去的时候―― 
 
    Cerberus接下来说出口的话语从正面贯穿了春雪。 
 
    「拜托你了，Crow前辈！请您接着和我进行《对战》吧！！」 

  第十一卷 超硬之狼 第十章  
     不结束《对战》直接连入下一个《对战》的方法在系统上有两种。 
 
    其一，是将多名观众加入到一对一的通常对战中，切换为《斗皇》模式。这种方法需要全体观众同意，因此很少发生。 
 
    而另一种方法是在通常对战结束后，胜者向其中一名观战者发起挑战，立刻开始下一场对战。这种方法省去了加速停止→再加速的手续，看起来非常便利，但也基本不会发生。理由是，挑战者依然会消耗一个加速点――并且连战比当事人感觉的更为严苛。 
 
    加速世界中的对战比普通的完全潜入型对战游戏消耗更大。这并不是因为时间被加速了一千倍，而是因为压倒性的行动自由度、多彩的对战舞台、还有各不相同的对战假象体相互作用而成的高度战略性。对战者在和敌人接触之前就要不断绞尽脑汁，一旦开始格斗便要极限地集中精神。成为脑加速者已经八个月了的春雪在战斗了整整三十分钟回到现实世界后也会累得想要一屁股坐下。就连深受畏惧的最凶恶的狂战士、历代的Chrom・Disaster也承受不住不间断的连战而消逝。 
 
    因此基本上所有的脑加速者都会在对战结束后立刻断开广域网，至少要休息几分钟。虽说是等级1，但Wolfram・Cerberus也不是第一次对战了，不应该不知道这个定式。 
 
    然而他却毫不畏惧地向春雪发起挑战。谁输谁赢都无所谓，只是单纯地想和Silver・Crow战斗！他矮小的假象体全身都充满着这个意思，等着春雪的回答。 
 
    ――在那种状况下我有权利说不吗？不，没有。 
 
    春雪一边在内心喃喃着，一边瞥了一眼视野上方左侧的体力条。刻在其下的名字是Silver・Crow。右侧是Wolfram・Cerberus。正中央的倒计时还剩整整一千七百秒。 
 
    也就是说春雪接受了拥有超硬度的钨装甲、Leonids的大干部Mangan・Blade将其评价为《天才》的惊异新人的挑战。 
 
    确实，春雪来这个中野第二战区原本就是来对战的，把量子接续通信终端接上广域网的时候也做好了要和任何对手战斗的觉悟。但是，对手是以等级1正面击碎等级5的规格外脑加速者的话就是另一回事了。至少希望能再观战两三次……不，五六次之后再对战啊………… 
 
    「――――事到如今可不能软弱！」 
 
    春雪小声叱责自己，盯着视野中央的导航指针。 
 
    从Cerberus的态度来看，即便没有在这个舞台遭遇，也很有可能在对战搜索表中找到Silver・Crow的瞬间就乱入。和那种情况相比，现在至少还知道一点对手的特征，算是幸运的了。忘记等级差距，全力战斗吧。这是对堂堂正正向春雪发起挑战的Cerberus的礼仪。 
 
    花了约100秒终于成功转换了动摇情绪的春雪再次确认周围的情况。 
 
    几分钟前还是生物质感的高楼群现在已经变成了笔直的铁骨和平滑钢板组成的结构。在Crow对Cerberus的对战开始同时从《炼狱》舞台变成了《钢铁》舞台。特征是所有地形物体都很硬，电力和磁力效果会增强，还有脚步声会异常响亮。Silver・Crow的抗电击性较弱，如果对方是使用这种攻击的假象体的话就必须提防借助地形的电击攻击，不过这次没有这个必要――应该。 
 
    需要留意的反而是脚步声。金属色假象体和通常色比起来有移动声音较大的弱点。春雪和敌人都不可能在这个钢铁舞台上不发出声音地跑动。与地形的复杂程度相结合，移动声无疑是胜负的关键。再次增加到三十人以上的观众们也明白这个道理，和刚才Horn对Cerberus战不同，都在周围的大楼屋顶上安静地注视着战场。 
 
    「…………来了」 
 
    这时，视野中的导航指针消失，春雪小声自言自语。 
 
    对战开始的同时两人都被随机重新配置，春雪现在所在的位置几乎是舞台的最北端，《中野百老汇》东侧的路上。Cerberus在对战开始的同时就从西边直线接近中，但他的前进方向上矗立着这个大型购物中心，必须从北侧或是南侧绕过才行。钢铁舞台上虽然可以进入建筑物内部，但百老汇的东侧墙上没有出入口，所以也没用。 
 
    ――是北边，还是南边？ 
 
    在内心小声嘀咕着，将注意力全部集中到听觉上。 
 
    春雪建立的作战计划非常单纯。站在无法破坏的大型高楼中间，将敌人的移动路线限定为两条。再利用脚步声锁定到一条，然后出其不意地快攻。在脚步声会很响这一点上这边也一样，但Silver・Crow有利用翅膀进行长距离跳跃这个武器。大厦的南北角的话，无声的滑翔移动应该勉强能到达。 
 
    ――那么……会从哪边来！ 
 
    春雪背靠着由厚厚的铁板组成的大厦墙壁，等待着金属和金属碰撞的声音传来。 
 
    数秒后，声音来了。 
 
    但方向既不是北面也不是南面――而是东面。也就是春雪的正背后。 
 
    咔嚓！！伴随着震耳欲聋的破坏声，贯穿铁壁飞出的灰色拳头正中Silver・Crow的右肩。像是被大口径子弹击穿似的冲击。他被旋转着向前方打飞，躺倒在路面上。 
 
    溅着火花停下来的春雪呆呆地看着伸出大厦外墙的拳头迅速收回去。不等他站起来，就响起了第二声更为强烈的破坏声。这次，足有五厘米厚的铁板呈放射性裂开，一个假想体整个从里面跳了出来。 
 
    只用一发头槌就打破了应该是无法破坏的钢铁舞台建筑物的Wolfram・Cerberus在春雪眼前缓缓站起来。像牙齿一样上下咬合在一起的遮光板咔的一声打开，露出深灰色的护目镜。 
 
    看不见护目镜里面眼睛的光。可春雪却切实地感受到激光一样的强烈且笔直的视线贯穿了自己。年轻而充满热情的声音带着舞台特有的回音朗朗传来。 
 
    「虽然是第二次遇见《钢铁》舞台，不过果然还是好硬啊！头还晕乎乎的呢！」 
 
    这句开朗的话让春雪总算从发呆的状态中情形了过来。他一边确认对手没有趁自己爬起来的时候攻击的意思，一边赶紧站起来。 
 
    春雪还是第一次近距离观察Cerberus，他有着正统派的形状和朴素的色彩，同时又散发出一种独特的存在感。原因就在于他遍布在全身金属装甲上隐约可见的长条状花纹。仿佛是因为用难以加工的材料费尽辛苦才切割出来，顾不上最后加工一样――感觉就是这样粗野。同样都是金属色，却和Crow的光滑镜面装甲是两个极端的感觉。 
 
    「……能告诉我吗？你是怎么如此精确地测定我的位置的？应该不是瞎猜的吧？」 
 
    这实在不像是等级5对等级1说的话，但春雪就是忍不住要问。即便他看破了春雪伏击的意图，应该也没有办法隔着厚厚的钢板识破他的位置才对。 
 
    听到这个问题Cerberus站直身体，不知为何低下头。 
 
    「如此偷袭，实在太无礼了！我没想要测定Crow先生的位置，只不过是因为那个地方正好是大厦墙壁的正中央而已。我喜欢正中央」 
 
    听到这个答案，就连刚才一直保持安静的观众们也哄笑起来。春雪也哑然地看向Cerberus背后的墙面。他跳出来的那个大洞好像确实处在距离北边和南北完全等距的地方。说起来，春雪自己也是为了Cerberus不论从那边来都能应付才在正中央蹲守的。如果左右错开一米的话就不会被偷袭了啊。 
 
    他瞥了一眼自己的体力条，被右肩吃下的一记拳头削减了将近一成。由装甲的硬度产生出的近战攻击力果然不容小视。 
 
    但是，反过来说――只要不被打到就好了。 
 
    「……原来如此。我才是，明明是前辈却想伏击你，抱歉了」 
 
    春雪用道歉回应道歉，缓缓抬起双手。他将左手向前伸，右手向后拉。 
 
    「从现在起我既不会逃也不会躲起来。我们都是近战型，就用格斗分个高下吧」 
 
    「是！正如我所愿，请多指教！！」 
 
    和侧身站着的春雪相对照，Cerberus正对前方，将双臂在体前交差然后发出响亮的声音向身体两侧拉紧。在假象体身高方面Silver・Crow较高，但Cerberus的装甲以直线为主体，在重量上要占上风。 
 
    春雪在之前对战中看到了Frost・Horn几乎只有挨打的份，因此他提出格斗战绝不是因为轻视对手。不过即便如此，春雪也自负在只用拳脚的战斗中如字面意思一样不落人后。速度正是Silver・Crow被剑之主黑雪姬认可的最大的力量。 
 
    对峙的两人之间的紧张感不断升级，终于，紧绷得让空气带电的斗气咔嚓一声压响脚边铁板的瞬间――春雪动了。 
 
    「唏……！！」 
 
    伴随着尖锐地呐喊猛烈冲刺。一口气缩短距离，使出右直拳。 
 
    面对这一拳，Cerberus没有回避而是准备用左臂格挡。他果然绝对信赖自己的防御力。带着粗狂切削痕迹的装甲看起来非常硬，如果强行攻击的话可能反而会让拳头受伤。 
 
    不过春雪在拳头碰到敌人手臂前的瞬间用右边的翅膀在一瞬间急刹车。他的身体嗖地旋转，收回拳头。利用这个旋转能量无准备动作地使出左侧下段踢。瞄准的是Cerberus下半身装甲最薄弱的右膝侧面。 
 
    以右直拳做掩护的左下攻击，如果只用假想体的四肢来使出这个组合技的话，意图无论如何都会从动作中渗透出来，但用翅膀控制姿势的话就不可能预判了。即便如此Cerberus依然运用出色的反应想要抬起右腿格挡，但春雪的踢击早一瞬间命中了。 
 
    金属和金属剧烈碰撞，发出高亢的撞击声。无数飞散的火花将地面的铁板照得炫目。 
 
    Cerberus摇晃地斜过上身，使出反击的勾拳，但此时春雪已经后退到两米开外了。当然，后退时也利用了零点几秒翅膀的推力。 
 
    确认了一眼，刚才的一击让Cerberus的体力槽减少了百分之五左右。以完全命中来说伤害并不让人满意，但不管怎样瞄准装甲的缝隙还是能够给予伤害的。只要确认了这一点，剩下的…… 
 
    ――只要猛攻就行了！！ 
 
    「呜……哦哦！！」 
 
    春雪大吼一声再次突进。 
 
    从射程外使出的右上段踢，并使用两翼的推力加速。曲线轨迹突然变成直线，伸出的脚尖化作银色的枪钻过Cerberus的双臂交差格挡，在装甲薄弱的喉咙上炸裂，夺走体力槽小一成的同时让他大幅度后仰。 
 
    一般来说，春雪也是刚使完踢击大招，在脚落地之前都不能动弹。但是他在收回伸出的右腿的同时猛地震动左翼。 
 
    用产生的推进力代替踏板，这次使出的是左腿的中段踢。这一招正中空门大开的右侧腹，就算是Cerberus也摇晃起来，单膝跪地。春雪在空中斜着旋转身体，右脚的脚后跟垂直挥下，猛烈击中Cerberus的脖子，将矮小假象体脸朝下打扑在地。 
 
    利用脚后跟下劈的反作用力春雪一个后空翻拉开了三米左右的距离着地。至此，大厦屋顶上聚集的观众们再次大声欢呼起来。 
 
    「那个动作是什么啊，完全没法看穿啊」 
 
    「你不知道吗？那是Crow的《空中连续攻击》哦」 
 
    「好久没看见Cerberus倒地了啊」 
 
    有一搭没一搭地听着这些对话，春雪吐出屏住的呼吸。 
 
    完全命中的三连踢将Cerberus的体力槽削减到了七成。不过以等级5对等级1造成的伤害来说果然还是相当少的。一般情况的话即使进入了黄区也不奇怪。 
 
    以这个步调要打掉剩下的七成相当费劲啊――不过可以看到胜机。也许在防御力，恐怕还要攻击力上不如对手，但速度比他强。接下来只要不大意扰乱了集中力的话，一直贯彻《空中连续攻击》………… 
 
    「――不过，这样一来Cerberus的必杀技槽也攒起来了呢。胜负才刚开始吧」 
 
    突然，好像听到有观众这样说，春雪再次看向视野的右上。确实，由于在中野百老汇墙壁上开了一个大洞的物体破坏奖励和连续的受袭，Wolfram・Cerberus的必杀技槽已经攒了一半以上了。 
 
    难道说，不光只是钨的超硬装甲，另外还有必杀技吗？ 
 
    就在春雪倒抽了一口气的时候，倒在钢铁路面上的Cerberus缓缓站起身来。他摇了像狼一样的脑袋，用依旧开朗的声音说。 
 
    「呜哇……真不愧是Crow先生。虽然听过传闻，不过比想象中的还要快好多啊……」 
 
    「……你也比想象中的硬不少」 
 
    听到春雪的反击，灰色的假象体点了一下头。 
 
    「多谢夸奖。不过……抱歉，还没呢」 
 
    「还没……？在说什么……？」 
 
    「现在就让您见识一下」 
 
    Wolfram・Cerberus平静地回答，握紧双手拳头，在胸前咔地对击。 
 
    于是，这个动作似乎开启了某种开关，面孔上下的遮光板发出锐利的金属声咬合在一起，遮住了护目镜。 
 
    现象只有这些。这是至今为止见过许多次的装甲开闭动作。可是，身体的形状没有改变，也没有出现武器。 
 
    「……这到底是……？」 
 
    喃喃着的春雪所得到的回答是――突然而来的迅猛冲刺。 
 
    看见Cerberus从正面没有任何花招地冲过来，春雪有些疑惑。不过他立即将意识切换到战斗模式。对方想决定胜负的话正如所愿。他也咔嚓一声展开背后的双翼向前突进。 
 
    先用下段踢阻止他的动作，然后再用一次组合技。春雪带着这个意图锐利地挥出右脚。瞄准的还是刚才造成伤害部位，膝盖侧面。被翅膀的推力加速、以雷光之速闪过的踢击朝着Cerberus的左脚飞去。 
 
    到此为止都是和一开始的攻防同样的发展。 
 
    可是下一个瞬间，春雪惊愕得瞪大了眼睛。 
 
    本应完美地完全命中的右脚尖仿佛撞上了绝对不可侵的墙壁一样被弹开了。还不止如此。银色的装甲凹下去了一大块，鲜红色的光效像血液一样在空中划出一道弧线。这不只是眼睛看到的现象，证据就是Crow的体力槽被削减了将近一成。 
 
    「什…………」 
 
    春雪喘息着，姿势在空中摇晃瓦解了，而Cerberus尖锐的头盔迫近到了他眼前。 
 
    春雪拼命交差双臂采取防御姿势。紧接着，可怕的冲击。简直像是一个人承受巨兽级Enemy的突进似的压力将他的双臂无情地弹开。 
 
    厚重钨装甲的前端碰到了，――不，是埋进了春雪露出地胸口里。 
 
    「咕……哈啊！！」 
 
    春雪发出肺里的气体全被挤出来的声音，向正后方飞了出去。 
 
    他瞬间横穿跨度五米左右的道路，后背狠狠撞上中规模的大楼。让钢铁舞台的强韧外墙都凹进去几厘米的强烈冲击让春雪的视野在一瞬间全白了。 
 
    胸部装甲被开了一个大洞的伤害和与物体冲撞的二次伤害让春雪本来还剩九成的体力槽一口气被染成了黄色。真是可怕的……不，可以说是不可能的爆发性攻击力。而且，使出了全力头槌的Cerberus强行抵挡住作用在自己身上的反冲，一刻不停地冲过来。 
 
    ――如果现在被打中的话就会被一口气压制住了！ 
 
    用直觉做出这个判断的春雪把假象体从铁板的凹陷中拉出来，也向前冲。他尽可能把精神力全部集中到Cerberus用超级大的动作挥出的右直拳上。从周围空气烧焦的效果中可以明显开出这一拳中蕴含的威力，但是比起绿之军团的Iron・Pound的拳头来速度要慢而且也能看出轨迹。 
 
    「咕……！」 
 
    从咬紧的牙齿中间漏出声音，春雪放低重心挥出左拳。用腕部的装甲从内侧弹开Cerberus的拳头，同时攻击对手头部侧面――也就是准备打出变化的交差反击。 
 
    灰色的拳头描绘出和预判分毫不差地曲线飞来。把左拳用类似勾拳的动作对上轨道的内侧。Silver Crow全身最为坚固的前腕部外侧装甲和Cerberus的肘关节内侧、只有几片薄金属板的部分接触，散发出火花。 
 
    仿佛让骨头咯吱作响的冲击。左臂的全部关节都遭到碾压。 
 
    被弹开的――这次还是Silver・Crow的手臂。使出全身力气的反击拳头仿佛压根儿不存在一样被轻易地打落，Cerberus的拳头猛烈地捕捉到了春雪的左脸。何止是视野、连意识都差点远去的冲击再次袭来。他用翅膀的瞬间推力拼命止住向右后方飞跑的势头。 
 
    ――――为什么？！ 
 
    在视野的角落捕捉到体力槽再次被削减到将近三成的同时春雪在脑子里大叫。 
 
    为什么在完美的反击时机使出的脚踢和拳头会被如此轻易地弹开？也许对手的装甲确实是超硬度的钨，但Silver・Crow也是装甲强度有加成的金属色系。打击脆弱部却是这个结果实在无法理解。 
 
    ――不，还没结束。还不能放弃。即使装甲强度输给了他，我还有速度……和背后的翅膀！ 
 
    ――既然这样，就把通过连续大量伤害攒满的必杀技槽全部用上，以超高度全力速降重攻击决一胜负吧。你能连这个也弹开吗……试试看吧，Cerberus！！ 
 
    「呜……噢噢噢！！」 
 
    春雪集中其剩下的全部斗志大吼一声。边回旋边向后冲刺勉强避开对手在右直拳之后放出的左勾拳，然后就这样绕到后方压低身体。将背后的金属翅膀完全展开，用尽所有力气振动十片翅片。 
 
    缩起的右腿猛地蹬地，像火箭一样垂直离地…………。 
 
    「――――？！」 
 
    但是，在这个瞬间，春雪又看到了超越自己想象的场景。 
 
    Cerberus在和春雪完全相同的时机缩起矮小的身体，弯曲到几乎发出嘎吱嘎吱的声音的双腿猛蹬道路上的铁板。 
 
    咣！！的一声巨响，路面向波浪一样摇晃起来。化作一颗子弹垂直跳起的矮小假象体在空中旋转身体，追上了早一步离地的春雪――。 
 
    还没等他全身猛地后仰，遮光板闭合的头盔就撞上了Silver・Crow的头盔。 
 
    Crow的镜面挡板粉碎的声音和自己的剩余体力槽被一口气削减到零的声音，同时传入春雪的耳中。 
 
    【YOU LOSE！！】 
 
    春雪完全呆滞地望着失去色彩的视野里浮现出比胜利时燃烧得弱许多的火焰文字，和显示出的结果画面。 
 
    输给比自己低四级的对手，持有加速点以惊人的势头减少，但春雪连这也意识不到了。对战假象体已经炸裂成了多边形的碎片，变成只剩意识的幽灵状态漂浮在死亡时的坐标上，呆呆地望着战斗结束了的舞台。 
 
    在离他几米远的地方，Wolfram・Cerberus再次打开遮光板，向着春雪（应该在的方向）立正站好。他深深地鞠躬行礼，然后用快活的、完全没有讨人厌感觉的声音道别。 
 
    「非常感谢！我非常开心！」 
 
    败者春雪在结果画面出来之后只要说出《Burst・Out》的命令就随时可以脱离舞台。可是他现在却连说出那一句话的力气也没有，只能在思考停止的状态下望着年轻的脑加速者。 
 
    当然，在对战中输掉的时候多得是。被等级低的对手干掉也好，在敌人的体力槽只剩一成以下的时候被大逆转也好都不是一次两次了。可是那时都没有受到像现在这样的打击。 
 
    春雪被打击得连失落的能量都不剩的理由有两个。 
 
    首先，是Wolfram・Cerberus压倒性的《硬》。春雪至今为止战斗过的脑加速者中防御力最为坚固的是绿之王《绝对防御》Green・Grande，不过虽说是和灾祸之铠The・Disaster融合了，但当时春雪还是将王手中的大盾――神器《The Strife》打出了一点点的裂痕。 
 
    可是原本应该无法和等级9的王相媲美的等级1的Cerberus的硬度却在某种程度上超过了Grande……不、那是某种【异质】的东西。在对战的前半段，瞄准装甲的缝隙还是可以造成伤害的，但在后半，头盔的遮光板闭合之后就硬得甚至让人觉得他包括各种脆弱部位在内都《全身无敌》了。每当春雪对Cerberus的装甲发起的全心全力的攻击被空虚地弹开时都不由得感到一股超越惊愕的绝望。 
 
    另外，击垮春雪的第二个，也是更大的原因――是《速度》。 
 
    在攻防的最后局面，春雪放弃了地上的格斗战，把逆转的希望堵在飞翔到极限高度的下落踢上。他也留意了离地时会产生的破绽，选在回避了对手的大招之后的最短时间内起飞……才对。 
 
    但是，在那个瞬间，Cerberus明显比春雪晚蹬地，却追上了刚刚离地的Crow。垂直上升被前进方向袭来的头槌打落就是证据。这也就说明即使只有最后的一瞬间，但他连速度也凌驾于春雪之上。 
 
    不论是金属色系的硬度还是最大的能力速度都输了。而且，还是输给刚刚成为脑加速者几天的新人对手――。 
 
    春雪在对战结束后超过十秒的时间内都不敢相信眼前的结果画面，呆呆地飘在死亡地点上。透过淡紫色的半透明窗口看着矮小的灰色假象体远去。他的前进方向上站着几名观众，说了一些话――恐怕是邀请他加入军团吧――不过听不到内容。 
 
    看着Cerberus面对前辈脑加速者也不害怕、对答如流的样子，春雪总算恢复了一点点思考能力，开始断断续续地推测。 
 
    同等级同潜力的大原则。 
 
    这个终于被打破了吗？Wolfram・Cerberus从一开始就被赋予了等级1不可能得到的性能吗？虽然不敢相信，但只能这样认为了。不，他情愿这样认为。就因为是脱离了加速世界的规则的、例外的……犯规的对手才会输的。想不到其他败因……。 
 
    「――――Silver・Crow。」 
 
    突然，背后有人低声叫他的名字，春雪下了一跳，缩起不可见的身体。他战战兢兢地转过头，站在那里的是略带绿色的蓝色装甲的女武者型假象体、Mangan・Blade。 
 
    锐利的眼睛闪着光，青之军团的大干部继续说。 
 
    「虽然没有义务施恩于你……不过在梅塔特隆攻略前要是你一直消沉就的话也不好办。我就算是给你一条建议吧」 
 
    对方明明应该看不见败者才对，但Mangan的视线笔直地捕捉到了春雪的眼睛。声音也同样像名刀的刀刃一样切入春雪的意识。 
 
    「首先，承认Cerberus的强大。如果不从这里出发的话就会不断迷失。确实，他的力量……《物理无效》能力是压倒性的。甚至让人觉得犯规。可是，在八个月前，有很多脑加速者也是这样想的。在他们看到独一无二的《飞行》能力的时候」 
 
    「………………！！」 
 
    面向屏住呼吸的春雪，Mangan略微放缓语气小声说。 
 
    「站回到原点上吧，Crow。强大的力量都是源自与之相符的深刻伤痕――你应该已经明白这一点了。我要说的就是这些……后面的，去问问Cyan・Pile吧」 
 
    说完有些莫名其妙的话，女武者飒爽地转过身，边走边说出加速停止的命令，瘦高的身影立刻无声地消失了。 
 
    虽然思维仍处在半麻痹状态下，但春雪将Mangan的话刻在脑海里，最后再一次看向视野上半部的状态条。 
 
    Wolfram・Cerberus的体力条其实还剩七成。对战花费的时间只有十一分钟。 
 
    春雪攥紧没有实体的双拳，紧紧闭着眼睛和嘴巴，小声说出「Burst・Out」。 
 
    回到现实世界的瞬间，肉体自然地也做出相同的动作。春雪紧闭着双眼，费劲地张开颤抖着的拳头，长按量子接续通信终端的广域连接按钮。视野里出现连接切断的图标，在图标消失后睁开眼睛。 
 
    方南路的夜景和加速时不同，看起来微微晕染。春雪用右拳擦了擦眼角，小声嘀咕。 
 
    「…………可恶」 
 
    呆呆站在昏暗的人行道上，再一次――。 
 
    「可恶！」 
 
    单方面败北的打击隔了一段时间后一点点地变为悔恨。因为对方是犯规假象体这个借口已经不能用了。《物理无效》，如果是真的的话那确实是无比强力的能力……但要说的话Silver・Crow的《飞行》也一样。用上了加速世界中只有自己一个人拥有的翅膀，还是完全输给了等级1的对手。 
 
    承认对手的力量吧，Mangan・Blade的这句话在脑海里苏醒。可是他无法立刻听从。承认Wolfram・Cerberus的强大，也就是承认Silver・Crow的弱小。他讨厌这样。突破超级Enemy《四神》朱雀的守护，从《帝城》最深部生还，战胜了《灾祸之铠》的支配……事到如今，他无法舍弃这一点点积攒起来的自信……。 
 
    这时。头脑的角落里响起了Mangan说的最后一句话。 
 
    ――剩下的，去问问Cyan・Pile吧。 
 
    她为何要留下这句话呢？为什么会突然出现Cyan・Pile――拓武的名字呢？确实，他原本属于青之军团，但以和春雪的战斗为契机退出已经是八个月前的―――― 
 
    「啊…………！」 
 
    想到这里的瞬间，春雪总算注意到了【那件事】，叫出声来。他微微晃了晃，后背靠上建在人行道左面的大楼外墙上。 
 
    【输给拥有犯规级别力量的等级1对手】。 
 
    这正是――从拓武的视角来看待Silver・Crow和Cyan・Pile的第一次战斗《医院的决斗》的情况。当时等级4的拓武被觉醒了飞行能力的春雪的拳头贯穿了假象体的胸口，被举上高空……然后，被春雪逼问。 
 
    承认了吗，小拓？ 
 
    你在这个加速世界中绝对胜不了我。承认了吗――。 
 
    拓武不可能不悔恨。然而他还是承认了败北，甚至为了偿还自己的行为退出了所属军团。那之后，他亲身指导还是初学者的春雪，在春雪因为不小心的失误几乎全损的时候一起烦恼，直到八个月后的现在也一直支撑着他。 
 
    「…………小拓…………」 
 
    春雪靠在大厦的墙壁上，再次用力闭紧双眼，呼唤挚友的名字。 
 
    ――我一直忘记了，比起习得《理论镜面》能力，比起净化《灾祸之铠》，有一件要先完成的、比任何事都终于的事情。沉痛输给了等级1后他终于注意到了…………不，说不定是因为忘记了才输掉的。 
 
    春雪颤抖地深深吸了一口气，吐出来，离开背后的墙壁。 
 
    向环七方向、来时的路迈开脚步，然后立刻跑了起来。 

  第十一卷 超硬之狼 第十一章  
     在方南町交叉点附近跳上EV巴士，沿环七路北上，在离自己家最近的高宜卤卑褪空鞠鲁怠 
 
    时间是晚上七点五十分。离开四腹谣家是刚过七点的时候，算上绕到去中野第二战域并观战一次对战一次，回家的时间还算早的。这就是《Brain・Burst》这个游戏的好处，不过要是把败仗的悔恨拖拖拉拉地带回现实世界的话，难得的加速技术就没有意义了，这种时候要极力转换思维――师父黑雪姬这样严厉地对他说。 
 
    可是春雪只有今天无法做到，在巴士上翻来覆去地检查对Wolfram・Cerberus战的全部局面。同时还有八个月前对Cyan・Pile的一战。 
 
    这两场战斗在某种意义上很相似。那么，拓武应该也有和春雪一样的悔恨。不论战斗的理由是什么，至少春雪不该说【那种话】。那句话一定在拓武心中留下了无法抹去的伤痕。 
 
    站回到原点上去吧，Mangan・Blade所说的。对春雪来说的原点之一无疑就是和拓武的战斗。如果不从那里开始的话，一定无法到达《理论镜面》。 
 
    春雪一边跑进自家公寓的大堂，一边启动邮箱，向应该已经回家了的拓武发送了简短的文字信息。几秒后收到的回信只有简短的【明白】一句话。 
 
    「――――抱歉，小拓！！」 
 
    春雪站在有田家客厅的饭桌旁边，深深低下头。坐着的拓武――黛拓武眨眨眼。 
 
    他用指尖点着尖下巴想了一会儿。然后抬起脸，战战兢兢地问。 
 
    「你这次又干了什么，小春？该不会又是没留预备就升级了吧？」 
 
    「不……不是，不是那个……说起来，等级6还早得很呢……」 
 
    「那么……是和小千有关？你做了什么惹她生气的事情，想让我和你一起去道歉吗？」 
 
    「不……不是，不是那个……说起来，要是那样的话我大概会逃走……」 
 
    听到春雪弯着腰，抬眼向上看着这样回答，挚友回以大大的苦笑。 
 
    「就算是我，你光说抱歉也是想不明白的啊。算了，先坐下吧，小春。一边吃东西一边说吧，你还没吃晚饭吧？」 
 
    桌子上整整齐齐地摆着六个方盘子。另外还有盛着筑前煮和银鳕鱼的西京泡菜等纯和风的点心的盘子。这些是拓武拜托母亲外带了两人份的黛家的晚饭。春雪联系拓武时当然没有这个打算，不好意思到了极点，但他在谣家只被招待了水羊羹，肚子也饿到了极点，从刚才开始就不停地无视主人的意愿叫唤起来。 
 
    「…………抱歉，小拓」 
 
    春雪说着和刚才意思不同的道歉，坐到拓武的正对面。 
 
    「没事，和小春一起吃饭我也更开心。我家饭桌上的话题就只有世界经济的展望和我最近的成绩这两种」 
 
    拓武说着开朗地笑了。他上身穿着素色的T恤下面穿着运动裤，打扮得非常简单，但美少年的程度分毫不减。我真的有很多事情都必须改变想法才行，包括这样的家伙至今仍把我当朋友的意义，春雪一边对自己这样说一边拿起筷子。他和拓武同时说出「我开动了」，先吃了一口煮成茶色的芋头。 
 
    春雪以前听说黛家的双亲都要工作，餐桌上吃的基本上是冷冻的半成品。即便如此也比春雪那以冷冻披萨为主的晚餐要像样得多。忘我的吃下一个饭团和炖煮、烧鱼的一半，总算让胃平静下来之后―― 
 
    春雪的嘴里掉出破碎的话语。 
 
    「……我输了」 
 
    拓武停下吃饭的手，目不转睛地看过来。春雪也直直地看向拓武，又说了一遍。 
 
    「刚才……从学校回来的时候绕去中2战区……在那里，完全输给了第一次见到的对手。对战时间只有十一分钟，对方的体力还剩七成」 
 
    春雪握着筷子的手啪嗒一声掉到桌子上。填满了肚子，悔恨又涌了上来，让他的双手不自觉地握起拳头。 
 
    「…………而且，对手是刚成为脑加速者的……等级1……」 
 
    这之后花了十分钟，春雪把发生在中野第二战区的事情从进入Frost・Horn的观战开始一字不漏地说了一遍。惊异的天才新人Wolfram・Cerberus的外表和能力，知道自己是怎么输的，全都详细道来。 
 
    全部听完之后，拓武依然沉默了一会儿。然后他什么也没说，伸出左手紧紧握住春雪在桌子上攥得紧紧的右拳。 
 
    「只有一次对战什么也决定不了哦，小春」 
 
    春雪反射性地抬起脸，拓武放松手上的力道，轻轻拍了拍春雪的手背，然后收回胳膊。 
 
    「不，即便是百战百负，也不知道第一百零一次会如何。Brain・Burst就是这样的游戏对吧？而且啊，小春你光是在意自己等级高，其实在情报战上完全输掉了啊。你看，对手知道Silver・Crow是飞行型，但小春却完全不知道那个……Wolfram・Cerberus的《物理无效》的力量啊」 
 
    拓武的话很温暖，充满体贴。 
 
    可是越是这样，扎在春雪心里的罪恶感的荆棘就越发尖锐。因为――春雪曾经对拓武说了完全相反的话。说出了不论情况如何，身为脑加速者都绝对不能说出的一句话。 
 
    「………………抱歉，小拓」 
 
    春雪深深地垂着头，又喃喃了一遍。这次他没有再次打住，而是将充满胸中全部感情拼命转化为语言。 
 
    「我……没有听小拓说这些的资格。因为……我，那时候，对你说了吧？明明只赢了一次……」 
 
    他深深地吸了一口气， 
 
    「……『你在这个加速世界中绝对胜不了我。承认了吗』，这句话」 
 
    说完这句光是再现一遍就仿佛化为刀刃将舌头割裂的话，春雪猛地抬起脸。 
 
    拓武听到这句话依然微笑着，不过可以看出他颜色略浅的眼睛里渗出刚才没有的痛苦。他张开嘴唇，闭上，然后再次张开。可他接下来说的却不是责备春雪的话语。 
 
    「…………小春，那时候你有资格说出更加严厉的话。因为，我用不正规的手段攻击了我王……你重要的、唯一的《家长》，并输给了拼命保护她的你。那时候你甚至可以把我砸到地上，让我点数全损。然而你没有那样做，而是原谅了我。想到这个，不过是那种程度的话，反而还不足够呢」 
 
    「不对，不对，不是这样，小拓。」 
 
    春雪拼命拦住拓武自责的话。 
 
    关于加速点枯竭的Cyan・Pile盯上隐匿状态的黑之王Black・Lotus，也就是所谓的《后门程序事件》，拓武一直在深深自责。这件事春雪一直没有忘记。 
 
    但是，拓武的那个罪过已经消除了。他转属军团，担任春雪的指导者代理，在其后的Chrome・Disaster事件和Dust・Taker事件中负了许多伤并坚持奋战，早已成为了Nega・Nebulus不可缺少的一份子，最重要的是黑雪姬本人也早就原谅拓武了。 
 
    没有消除的反而是春雪的罪过。春雪再次认识到这一点，咬紧了牙齿，他一句一句地，将心中翻腾的感情转变为声音。 
 
    「我要道歉的……也包括说出这句话这件事，但还有至今为止都忘记了这件事。我应该在更早的时候……在小拓离开Leonids加入Nega・Nebulus的时候就应该对说了的那些话向你道歉，拜托你让我收回才对。肯定是因为我是对朋友说这种话还轻易就忘掉的家伙，才会输给Cerberus的……」 
 
    说到这里，春雪再次猛地站起来，带得椅子咯噔一声响。他双手按在桌子上猛地低下头。 
 
    「小拓，真的很抱歉。我说了那种……伤害、贬低脑加速者的骄傲的话。然后，还一直把这件事忘记了。原谅我吧」 
 
    ――我是个只会看到自己的废柴。以为世界上只有自己有烦恼、痛苦和辛酸……只会闹别扭、嫉妒别人。从不考虑别人的感受，只会把自己心中的外壳变得更硬、更厚，把所有东西都推开……。 
 
    对，简直就像Silver・Crow不完全的镜面装甲一样。虽然能够弹开某种程度的物理攻击、热和光，但无法挡开像Cerberus的头槌和仁子的镭射那样真正强大的力量。不管放在哪里都不上不下的，这就是我………… 
 
    「我原谅你。――不过，有个条件」 
 
    突然听到这样一句话，春雪战战兢兢地抬起视线，看到的是拓武和平常一摸一样的平静笑容。 
 
    他也放下筷子站起来，绕过桌子走到春雪面前，用带着竹刀茧子的大手咚的使劲拍了一下春雪向前弯曲的后背。 
 
    「胭脂屋的大号芭菲。怎么样，小春？」 
 
    「………………」 
 
    春雪拼命咽下心中涌起的感情，问。 
 
    「……吃到饱？」 
 
    「哈哈哈，一个就行了。我可没小千那么有挑战性」 
 
    拓武快活地笑过之后，换了一副表情，把双手放在春雪的肩膀上，让他正对着自己，用认真的语气说。 
 
    「小春，我刚才也说了，那时候你有权力对我说任何话。但是……现在不要讨论这个了，你似乎也不想讨论。所以，反过来你要答应一件事。等到我们都加入等级7……高等级的行列之中的时候，要毫无顾虑地再全力战斗一次」 
 
    「…………小拓」 
 
    春雪有些惊讶，睁大了眼睛。在稍高一点的地方拓武的眼睛里满是认真的光。 
 
    「你越过了众多的试炼，变得越来越强了。但是，这次我会只靠自己的力量战胜你。怎么样，小春？」 
 
    ――是这样啊，春雪总算注意到了。 
 
    这是拓武的温柔。要让春雪说出的话――你绝对赢不了我这句话无效。作为脑加速者，不屈服于一次的败北，发誓向着明天的胜利前进。 
 
    「……我明白了。我保证，小拓」 
 
    听到春雪这样回答，拓武笑着点头，放开了双手。 
 
    「喏，快点吃吧。你接下来肯定还计划着要我帮你做作业吧？」 
 
    「露……露馅了啊，不愧是黛老师」 
 
    拓武最后又咚的捅了一下春雪的肩膀转向桌子。看着他的背影，春雪在心里说。 
 
    ――谢谢你，小拓。 
 
    这是，简直像是听到了这句话一样，挚友转过身，说出来意想不到的话。 
 
    「小春。关于刚才Mangan・Blade的话。站回到原点上……如果是这样的话，我想比起和我的对战你还有更应该返回的原点」 
 
    「哎……？哪、哪里？」 
 
    「这个得你自己想才行。……可是，那个Mangan女史竟然会给出这种建议啊。小春，你还真是经常被年长的女性……」 
 
    「不、不是，不是那么回事！」 
 
    春雪连忙拦住这句以前好像也听过的抱怨，坐回到椅子上。他拿起饭团张开大嘴咬了一口，很没礼貌地一边嚼着一边说。 
 
    「……说起来小拓才是，你认识Mangan・Blade前辈吗？是不是在Leonids时代关系很好一类的……？」 
 
    「怎么可能。对方可是干部啊……是青之王的近卫。不过，在脱离Leonids的时候稍微发生了点事情……」 
 
    拓武说着看向远方，春雪不禁探出身子。 
 
    「有点事情，是怎样的？」 
 
    「那，你要是在八点前写完作业我就告诉你」 
 
    「唔……那、那么要边吃边开始了」 
 
    看着春雪更加没礼貌地左手拿着饭团右手操作假想桌面的样子，拓武哎呀哎呀地苦笑起来。越过全息窗口看到这个熟悉的表情，春雪再次在心中使劲感谢这名挚友能够待在他身边。完败给Wolfram・Cerberus的痛苦在这时也好像略微远去了。 

  第十一卷 超硬之狼 第十二章  
     翌日，六月二十六日星期三，午后十二时三十分。 
 
    春雪以最大战速把午饭猪扒三文治和牛奶解决掉，然后马上潜入到梅乡中学局域网内的壁球游戏区。在对拓武的建议“你有更加应该回归的原点”进行多番考虑之后，春雪认为也许那指的就是这个场所。 
 
    虽说他还能更干脆点，把现实世界中进行潜入的场所也定为第二教学楼三楼的男子厕所单间之中，不过他判断没有必要让那段悲伤回忆也一并苏醒，所以决定利用图书室的阅览用隔间。再说，无论是从校内的什么地方发起连接，都不会对局域网的回应有任何影响。 
 
    春雪以桃色猪型假想体的外表踏入壁球游戏区，碰了碰游戏开始的虚拟按钮，紧紧握住了出现的球拍。为了确认那让人怀念的感触，他挥了两三下拍。 
 
    上次玩这游戏还是在去年的秋天，相隔整整八个月了。也就是说，他在成为脑加速者之后一次都没有玩过，在不禁为市侩的自己感到惊呆之余，又觉得那也是没办法的事情。 
 
    要说为什么的话，那是因为这里是春雪当时每天都会逃入其中的，梅乡中学里唯一的避难所。渗入多边形地板之中的虚拟眼泪，大概多达好几升了吧。再也不想回来的心情，以及想让长时间守护自己的这个场所静静长眠的心情相结合，春雪远离了这里。 
 
    不过，他久违地踏入的这个游戏球场飘荡着跟八个月前没有任何不同的空气。确实，这么低人气的游戏没有任何更新也是理所当然的，不过这又让春雪有点高兴。他不禁低语道“我回来了”，再次触碰开始按钮。 
 
    球场中央开始倒计时，在其归零的同时球从上空降下。春雪用右手中的球拍轻轻一拍。球撞到地板与正面的墙上，然后他这次稍稍用力一打。在球接连发出清脆的音效，回到左侧一米的时候，他又用反手将其击回。 
 
    尽管一开始有几次惊险场面，不过春雪马上重拾当时的感觉，让小小的猪型假想体纵横跳跃，专心地追赶着球。随着游戏等级的上升，球的速度会越来越快，反弹也会变得越来越不规则。虽说如此，这毕竟只是设置在中学局域网里受文科省认可的游戏。跟加速世界里赤系的对战假想体所射出的枪弹相比要慢很多，而且也不像青系对战假想体的打击那样会有虚招。 
 
    开始之后已经过了至少十分钟，球已经完全化为Z字形移动的光之轨迹了，不过春雪还是几乎单凭直觉继续追随着。这下搞不好能无限玩下去了呢……就在他这么想的时候，游戏系统似乎读取了他这不逊的思考一般进一步提升了等级。 
 
    「……哦哇！？」 
 
    随后，春雪忍不住停止了假想体的双腿。这是因为球突然分裂成了两个。他不知道该去追分成左右两个而飞来的球中的哪一个，最后两都飞到了身后。似乎等候已久的GAMEOVER八个字母从上空落下，在球场上嘭嘭弹跳。 
 
    「…………有、有两下子嘛……」 
 
    春雪低语着，一瞥紧接着显示出来的得分。 
 
    既然看到球变多了这种第一次见的现象，春雪还以为一定刷新纪录了，可是出现的成绩【HAL LV160 SCORE2806900】上并没有最高得分的标记。 
 
    「咦……」 
 
    怎么一回事，春雪歪着脑袋操作控制面板，把高分一览调到了球场上。显示自己得分BEST5的窗口最上方，有着一个LV166得分300万以上的不得了的记录。可是，他完全没有记忆打出过这样的成绩。 
 
    「…………啊……啊啊，对了！」 
 
    春雪终于回想起八个月前发生的事情，喊出声来。 
 
    那个最高得分并非春雪本人的记录。有另一个学生把因为异常连接切断而中断了的游戏继续进行，并且轻易地重写了最高得分。要问那个学生是谁的话，那就是集梅乡中学全体学生憧憬于一身的副学生会长，《Snow・Black》………… 
 
    「――想要向着前方……进一步《加速》吗，少年」 
 
    突然，这样的声音从身后传来，春雪整个跳了起来。他在让假想体在空中回旋了九十度，一边转头一边着地。 
 
    有一个轮廓站在壁球游戏区那稍微变高了一点的入口处，俯视着春雪。裙角触地的长裙，随风轻飘的长发同为艳丽的漆黑。戴着同是黑色的长手套的双手拿着一把收好的阳伞。然后其最大的特征，是从背后伸出的巨大黑扬羽蝶翅膀。背后射来的光透过其根部的鲜红色纹样，看起来就像火焰一般散发着光芒。 
 
    ――如果你有那个意思的话，明天午休就到休息室来吧。 
 
    春雪幻视到那个假想体留下这么一句话，随后凭空消失的情景，不过事实当然不是这样。相对地，她发出咯噔咯噔的脚步声走下短短的楼梯，站到了游戏球场上。环视四周那昏暗的空间后，她微笑着说道： 
 
    「真令人怀念呢。自那以来已经经过半年以上了啊……」 
 
    「……嗯。准确来说，是八个月加一天。那是在去年十月的第四个星期二……学姐在这里向我搭话」 
 
    「你记得还真清楚」 
 
    微微一笑，向春雪身边走来的黑扬羽蝶假想体――黑雪姬一瞥浮在球场中央的高分窗口，似乎很满足一般再笑了一次。 
 
    「看来我的最高记录还健在呢」 
 
    「可……可是，学姐说过之所以能打出那个分数，是因为用了《加速》……」 
 
    「嗯，是吗？那又有什么关系嘛，对你来说还是有个目标比较好玩吧？」 
 
    「咦，咦咦……那是叫我凭自己的力量刷新那个分数的意思吗？」 
 
    「嗯。如果做到了的话，我就给你增加一百分的蝴蝶点数（Butterfly・Point）吧」 
 
    这有着奇妙名字的分数，就是只要抓住在黑雪姬所制作的各种应用程序中出现的蝴蝶就能加一分的那个东西。春雪现在连三百分都不到，一听说能一口气加一百分，实在是有了点冲动。不过，他完全不知道存到目标一千分之后会发生什么事情就是了。 
 
    「……我、我会努力的」 
 
    看到紧紧握了握猪蹄的春雪，黑雪姬以严肃的表情点了点头――嘴角马上放松了。 
 
    「好久没看到你这个姿态了呢。以前也说过吧，我挺喜欢这形象的。最近你都很少在局域网里现身，我正觉得寂寞呢」 
 
    不知道什么原理，她把左手里的阳伞在瞬时间消去，快步向春雪走来，在他反应过来之前，黑雪姬的双手就夹住猪型假想体硕大的头，就势提了起来。 
 
    「诶、那个，这个……」 
 
    尽管他把双耳跟尾巴摆来摆去，不过这样的动作当然连抵抗都算不上。一被她紧紧抱住，就有一份难以想象来自于多边形所组成的假想体的柔软与温度传来，思考时钟减速到平常的三成以下。 
 
    …………咦，我记得在局域网里假想体之间是不能互相接触的。 
 
    …………不过那种规则对这个人来说根本没有关系吧。 
 
    在他呆呆地这么想着的时候―― 
 
    一段低声细语，从桃色小猪那大大的左耳处流入。 
 
    「……你是为了确认自己的原点而来到这里的对吧」 
 
    「…………诶……」 
 
    春雪花了几秒来理解这番话的意思，双眼啪擦啪擦地一开一闭。位于至近距离的黑雪姬的眼瞳中，闪耀着现实世界中的她所不拥有的深红色放射光，就像是内包着火焰的玛瑙一样。春雪专心地注视着这对宝石，小声问道： 
 
    「是……是听小拓说的吗……？」 
 
    「不，不是这样的。我听到了一些传闻……是关于你昨晚在中野区域所进行的对战的」 
 
    「――――！！」 
 
    春雪反射性地挺直了假想体的全身，不过马上又消除了紧张。那个场景里至少有三十名观众，而且Wolfram・Cerberus还是现时最受注目的新锐，这情报会泛流传倒不如说是理所当然的。――虽说如此， 
 
    「情、情报真快呢」 
 
    自那场对战以来还连二十四小时都不到。听到他带着这份惊讶如此低语，黑雪姬敲了敲抱在胸前的猪型假想体，微笑道： 
 
    「当然了，春雪同学的事情我什么都知道」 
 
    她一边好像理所当然一样如此吹牛道，一边叩响高跟鞋，向游戏场边上的楼梯移动。她无声地做到最下的一层楼梯上，把春雪放到她斜靠着的膝盖上。 
 
    「……你在这个地方，找到什么提示了吗？能够让你攻略所败给的对手的」 
 
    听她面带微笑稍显唐突地这么问道，春雪再次连眨起两眼。这么说来，我是来这里寻找自己的原点……进一步说的话，是为了找到攻略Cerberus的突破口而来的――他事到如今才回想起来。他专注于虚拟壁球游戏之中，尽管成功更新了自我记录，不过很遗憾，那实在是不太可能成为提示。 
 
    「嗯……在速度方面我感觉自己可能是有点进步了……可是……」 
 
    尽管彼此都只是假想体，不过春雪也正处于被黑雪姬抱在膝盖上这种超级贵宾待遇之下，可是他让这种状况暂时从意识中消失，垂下了猪鼻子。完败的冲击和不甘在他的心窝附近鲜明复苏。 
 
    「……可是，那家伙搞不好比现在的我更快。而且，跟他对战的时候，速度也许根本就没有任何意义……――他可是硬得匪夷所思啊。哪也就意味着，只懂使用物理攻击的Silver・Crow无论动得有多快，也绝对不可能给予他伤害吧」 
 
    一不小心语气就变得好像在发牢骚一般，春雪抬起眼来偷看了一眼军团主。不过黑雪姬的毫不动容，点了点头，回答道： 
 
    「原来如此――有那么硬吗，传闻中的Wolfram・Cerberus」 
 
    「嗯……Mangan・Blade小姐跟我说他有《物理无效》的能力」 
 
    「嗯。如果这是事实的话，那他确实是个强敌」 
 
    「Mangan前辈叫我『回归原点』，所以我昨晚回家之后就跟小拓见面了。然后小拓又说『你有更加应该回归的原点』，所以我就试着来这里玩壁球游戏……」 
 
    呼，春雪叹了口气，低下了头。随后，黑雪姬用双手紧紧地夹住小猪的双颊，让其重新面向自己。在她脸上的，不是之前的那份温和的微笑――而是凛然而严肃的、身为剑之主的表情。 
 
    「我完全明白了。那么，我也给你一句建议吧」 
 
    「是……是！请指教！」 
 
    「你回归过头了。你所谓的原点，应该是从这里再往前一步的地方」 
 
    「咦……咦？一步……是指往哪边？」 
 
    春雪四周张望，可是壁球场的前方和上下左右都是墙壁，哪儿都去不了。就在他歪着脑袋感到疑惑的时候―― 
 
    「特别服务。我带你去好了」 
 
    在这番话之后，一个完全出乎意料之外的词组从黑雪姬的樱唇中发出。 
 
    「Burst・Link！！」 
 
    …………咦、咦咦咦咦！？春雪整个人翻了过来。下一瞬间。啪唏唏唏――！！那熟悉的声充满了听觉，把他的意识从虚拟世界之中进一步隔离。 
 
    在往包括梅乡中学局域网在内的VR空间进行完全潜入的时候进行《加速》的话，就会跟在现实中那么做的时候一样，周围的物体群全部染成统一的蓝色，变貌为所谓的虚拟《初期加速空间》。各种的VR游戏（具体受其种类影响）的运行速度都相对下降到千分之一，所以黑雪姬才能在那壁球游戏里打出三百万分这种不得了的记录。 
 
    不过这次春雪得以视认冻成蓝色的游戏场的时间只有短短一瞬。那是因为他的视野马上变黑，然后在中央出现了熊熊燃烧的火文字。内容当然是大家所熟悉的【HERE COMES A NEW CHALLENGER!!】。 
 
    春雪一边从桃色猪型假想体变身成白银的对战假想体，一边穿过虹色的圆环，在那前方的对战场地着陆。他伸展了下身体，迅速环视四周，然后发出了「咦」的叫声。因为他所在的并非空荡荡的壁球场，而是排有许多桌子和架子的房间。他想了想， 
 
    「……这当然了」 
 
    然后马上如此低语。这里是梅乡中学第二教学楼二楼的图书室，是现实世界中的春雪所躺的阅览单间里的凳子的位置。只要舞台不是建筑内进入不可属性，《对战》的开始点就一定会是现实肉体所存在的坐标。 
 
    「这么一来……学姐会在哪里……」 
 
    他自言自语着，再次在附近找了一圈，不过完全见不到直到刚才为止还在抱着自己的剑之主的身影。也就是说，她并不是从图书室，而是从学校中的别的地方进行潜入的吧。可以想到的有三年级的教室、学生食堂的休息室，以及学生会室。确认一下视野中央的引导游标之后，发现指针指向西南偏南方向停止了。考虑校内的位置关系的话，学生会室的可能性最高。 
 
    最后，他看向视野上部右侧的体力槽。刻在该处的假想体名自然是《Black・Lotus》。春雪注视着只是英文字体就已经能发放出强烈存在感的这个名字，低声自言自语道： 
 
    「为什么要突然间来什么对战……不过她好像说过什么要带我去……」 
 
    ――到底是去哪里。 
 
    春雪一边思考着，一边在无意识中移动了几步，只见假想体的表面反射出刺眼的真红色光芒。透过窗户，可是看到正要沉没于地平线的巨大太阳。重新确认一遍后，发现图书室的桌子和地板并非原来的合成木材，而是变成了布满裂痕、失去光泽的大理石。这里是下位神圣系的《黄昏》舞台。 
 
    在认识到这一点之后，马上有一个情景在春雪脑里复苏，让他猛然抬起头来。 
 
    黄昏舞台的梅乡中学。这个光景正是春雪第一次与他的《家长》一起造访加速世界时所看见的东西。也就是说――黑雪姬所说的『带你去』指的是…… 
 
    就在这时候。 
 
    一条好像丝一般的细红光自下而上通过了伫立着的春雪左侧约一米的地方。稍迟一点，「嗖咔！」的清脆声响传到他的耳中。 
 
    「…………？」 
 
    刚才的是什么？春雪眨着眼睛，想要走近光通过的地方。就在他的眼前。 
 
    伴随着沉重的震动，校舍歪斜了。大理石的地板和柱子都露出光滑的切面开始上下分离。而且看上去正在落下的还是春雪所站的位置。 
 
    「哦、哦哇啊啊！？」 
 
    他一边发出悲鸣，一边拼命在逐渐倾斜的地板上跑着。到达不存在玻璃的窗后，他毫不犹豫地跳了起来。在空中展开背后的翅膀，向第一教学楼的方向滑翔。然后，下一瞬间，红光再次―― 
 
    嗖咔！ 
 
    垂直砍断了第一教学楼。这次没有任何间隔，第二次、第三次的光斜向闪耀。红光每次出现，大理石就会像是豆腐一般被切断，开始向着不同的方向崩塌。 
 
    「呜、呜哇、呜哇哇哇――！！」 
 
    春雪再次喊了出来。必杀技槽蓄好了的话想怎么上升都可以，可是现在只能向斜下方滑翔，所以他不得不冲往崩溃中的第一教学楼内。滑翔中左右方向的旋回也会受到限制，所以他缩起脖子、收紧手脚，想办法躲开从天而降的巨大瓦砾群，逃离到操场一方后，「呼哈」地吐了一大口气。 
 
    他顺势在染成黄昏色的草原上着陆，畏畏缩缩地回头看去，只见梅乡中学的全部教学楼都伴随着轰鸣而逐渐崩塌。到底是哪位人物的所作所为，只要看视野右上方一下子蓄满了的必杀技槽就非常清楚了。要进一步说的话，那位人士本应只有近接型的攻击力，也就是说，产生这片大破坏的红光乃是禁断的《心意攻击》。 
 
    呆然伫立的春雪耳边响起清冽的声音。 
 
    「这样能见度就好很多了呢。《黄昏》舞台里建筑物太大的话实在是没有情趣，难得一见的美丽夕阳都看不到了……你不这么觉得吗？」 
 
    随着这样的台词，从本来学生会室所在的方向缓缓走近的，是拥有锋利的剑状四肢、睡莲花型裙甲，以及让人联想到黑水晶的半透明装甲的美丽绝伦对战假想体――黑之王Black・Lotus。 
 
    春雪再一次先后望向在右侧凄惨地崩塌了的学校与左侧熊熊燃烧的夕阳，以一个微妙的角度点了点头。 
 
    「是、是……确实是没错啦……可是为什么要做到这种地步……」 
 
    「嗯，这是啊……」 
 
    她的声音变得稍显低沉而尖锐―― 
 
    「因为我有那么一丁点生气啊」 
 
    ――一、《一丁点》生气就这样大肆破坏！？ 
 
    春雪强忍这么大喊的冲动，整个人直立不动。要说为什么的话，那是因为黑雪姬既然在这种情况下生气，那原因就只可能在自己身上。是因为输给Wolfram・Cerberusle？是因为没能习得《理论镜面》能力？还是………… 
 
    「春雪同学」 
 
    黑雪姬以沉稳、庄严，而又带有些许不满的声音说道： 
 
    「你在听人说『回归原点』的瞬间，就应该马上想起我的。去拓武同学那里还勉强算是可以原谅……可是接下来为什么会是壁球游戏！？」 
 
    「诶……不、那个，这是……」 
 
    黑之王用右手的剑正对着春雪，就好像在说『别找借口！』一样，然后继续喊道： 
 
    「作为脑加速者的你的原点，除了身为《家长》的我以外根本不可能是其它，这只要想一毫秒就就能明白了吧！我一纳秒就明白了啊！如果你马上就到我这里来的话，那我以简单模式来给你特训也不是不行，不过既然你都绕了这么远的路了，那就做好困难模式的觉悟吧！」 
 
    「咦……困、困难模式是……怎、怎样的特训……」 
 
    「根本用不着说――」 
 
    嗖一声，右手水平一挥，春雪的《家长》、军团主黑之王说道， 
 
    「――当然是Wolfram・Cerberus的攻略法了！！」 
 
    这确实是求之不得的事情。 
 
    可是即便如此，春雪在移动到操场正中央之后，还是不得不首先问道： 
 
    「那个……我以为就算向学姐你求助也只会得到『自己去想吧』这样的答复而已……因为我已经LV5了，可对手才LV1……那个，为、为什么……？」 
 
    「家长帮助孩子，这需要理由吗？」 
 
    黑雪姬若无其事地如此断言之后，耸了耸肩膀追加道， 
 
    「――不过这确实有点过保护了。如果是枫子的话，那真的就会一句『自己去想吧☆』就结束了吧。不过……这次的对手让我有点在意……」 
 
    「在意……？指他的强度、吗？」 
 
    「这也是其中一点……不过还有时机的问题」 
 
    黑雪姬在此一度止住话语，在毛玻璃镜面的护目镜里，青紫色的眼透镜静静发出光芒，反问道， 
 
    「春雪同学。你在三天前的七王会议之后，跟我和Raker说过吧。『四眼分析者（Quad-Eyes・Analyst）Argon・Array是那个《加速研究会》的核心成员』」 
 
    春雪倒吸了一口气，然后慢慢地点了点头。 
 
    「是、是的。跟那时候说过的一样，并没有任何看得到的证据……只有《被Chrome・Disaster寄生时的梦》这种非常模糊的根据而已，不过我还是非常确信。那人跟加速研究会的Black・Vise从很久以前就一直是同伴，跟《灾祸之铠》的诞生也有所关联」 
 
    「嗯，我和Raker都相信你的话――对吧，枫子？」 
 
    「嗯，乌鸦先生不可能信口开河嘛」 
 
    「谢……谢谢你们。不过……这件事跟Cerberus的事又有什么关系？」 
 
    「这就由我来进行说明吧」 
 
    听到这番话，春雪向右转去。站在那里的是拥有加速世界中少有的流体金属型头发组件，纯白连衣裙型礼服的裙角随着微风飘荡的空色对战假想体。春雪弯腰行了个礼， 
 
    「啊，是，拜托你………………咦，诶，诶诶诶诶诶诶！？」 
 
    春雪嘣一下跳起了差不多两米高，然后拍打着背后的翅膀缓缓落下。感觉好像不久之前也发生过这种事情，他这么想道，然后还是决定确认一下。 
 
    「那、那个……师、师父？没搞错吧？」 
 
    「当然。看起来难道像是幽灵吗？要不摸摸看确认一下也可以哦？」 
 
    听完这番话，春雪差点就傻乎乎地伸出右手，不过感觉到有一丝杀气从左方传来，于是迅速收回。用不着确认，站在他眼前的不是别人，正是Nega・Nebulas副长，《铁腕》Sky・Raker。 
 
    这时，春雪终于发现她正作为观战者连接到这个舞台上――就算是这样，道理上还是有点说不太通。要说为什么的话，那是因为Raker的本体仓崎枫子正在涉谷区的高中上学，在现在这工作日的白天当然应该在学校。然而，想要对Lotus VS Crow这场对战进行观战的话，就必须移动到杉并的正中央―― 
 
    「啊……不、不对，我想起来了。这场对战并不是经过广域网，而是经过梅乡中学的局域网而进行的，所以就算来到杉并也无法观战……也就是说，师父难道现在在校内……？」 
 
    「很遗憾，不是哦。我明白你想要见我的心情啦」 
 
    真空破Raker微笑炸裂。春雪忍不住打了个踉跄，此时黑雪姬的咳嗽声响起。 
 
    「时间不多了，我就解开谜底吧。我打开了梅乡中学局域网的远程登录口，让枫子从涉谷连接过来，进行观战待机的」 
 
    「哦、哦哦，原来如此……咦，远程登录到学校内部网络！？这这这种事要是穿帮了就不得了了……」 
 
    「想偷偷做一个不会被人发现的门，就算以我副学生会长的权限也非常困难。到了最近才终于能实际运用。要是四月就完成了的话，我就能直接处理Dusk・Taker了……说实话，我是在反省那个时间之后才努力将其投入实际应用的」 
 
    「哦、哦哦……也就是说，这么一来，就算在学姐外出的时候受到攻击也能安心了……」 
 
    「问题在于我不在校内的话就开不了登录口，不过比起这个现在更重要的是《分析者》的事」 
 
    春雪的安心感被一下子打散，整个人僵住。黑雪姬用剑的侧面轻轻敲了敲他的背。 
 
    「我刚才也说过，我跟Raker全面相信你的话――那个Argon・Array本来不明之处就太多了。我从以前就在一定程度上提防着她了」 
 
    「嗯。毫无疑问比我们还要早开始玩，可是既没有加入军团，也不知道《家长》是谁。而且通常对战的记录极其的少……到底是如何爬到高等级带来的，实在是完全不清楚」 
 
    此时春雪猛地摇了摇头，把Raker的出现和远程登录的实际应用带来的冲击暂时放到一边，点了点头。 
 
    「是……是的，可是，如果那人是加速研究会的成员的话，这一系列的疑问就基本得到解决了。那些家伙好像做过很多可疑的赚分研究……」 
 
    「嗯。还有可疑的能力提高研究……」 
 
    说完，黑雪姬就把护目镜转向静止的夕阳。沉默持续了一段时间，然后一番稍显飞跃的话从她的嘴边流出。 
 
    「……《金属色》到底是什么东西。春雪同学，你至今为止有这么思考过吗？」 
 
    「诶……金属色吗？」 
 
    春雪反射性地俯视了一下包覆着自己假想体的银色装甲――现在反射着夕照而闪耀着橙色的光芒――然后回答： 
 
    「是指金属颜色名……对吧。比如说的我的Silver，Leonids的Mangan小姐和Cobalt小姐，还有Great Wall的Iron・Bound等人。大部分防御力都很高，是打击系……不过对酸和电击等攻击很弱……」 
 
    「就特征来说，确实没错」 
 
    摇曳着白色宽檐帽的Sky・Raker点了点头，不过马上又接了一句「但是」。 
 
    「但是呢，要说防御系的颜色的话，那已经有《绿》存在了啊。实际上，在集团战之中，金属色和绿色系的对战假想体经常担当相近的角色。就算考察具体的数值，也并非不存在比绿色系柔软的金属色，或者比金属色硬的绿色系。那么……Brain・Burst里到底为什么会存在与普通色系统不同的金属色呢……？」 
 
    「金属色……存在的、理由……」 
 
    春香像鹦鹉学舌一般低语，然后慢慢摇了摇头。 
 
    「对不起……我明明自己就是金属色的，可是至今为止却从来没有思考过这样的问题。怎么说呢……我一直以为自己之所以是《Silver》，大概是因为一点理由，然后就偶然选到这种颜色的……」 
 
    「嗯，嘛，颜色名的确定的确有很多随机要素。我也不想认为自己是理所当然成为黑色的……不过刚才你所说的《一点理由》……过去确实存在过用以说明这一点的理论。不过仅限金属色就是了」 
 
    「理……理论吗？」 
 
    「没错。它的名字叫做――《心伤壳理论》。提出来的人，是Argon・Array」 
 
    「――――！！」 
 
    春雪在银色面罩下猛然吸了一口气。其中一个原因是因为在意外之处听到《分析者》的名字，不过更重要的是，他对《心伤壳》这个单词有印象。 
 
    没错……那正是铭刻在Chrome・Disaster的记忆上的场景里，疑似Argon・Array的身影所说过的词语。三天前的会议上，她看着春雪说出的话。还有上周在梅乡中学的后庭，遭遇灾祸之铠所带来的《逆流现象》的春雪所说出的，并让听了的四腹谣产生强烈反应的词。 
 
    「到……到底《心伤壳》……是什么东西……？」 
 
    「正如字面，是包裹着心之伤的壳……似乎就是这样」 
 
    枫子踏出一步，静静地回答道。她把茜色的眼透镜直接朝向春雪，以温柔而凛然的声音开始说道： 
 
    「我们脑加速者的心灵深处全都有着伤。我的伤是――两条下肢天生就有所缺损。这份心之伤，让渴望天空……渴望其尽头的宇宙的《Sky・Raker》这个对战假想体诞生了」 
 
    空色的假想体不让自己的视线从伫立着的春雪身上移开，继续说道， 
 
    「构成乌鸦先生的儿时玩伴，Cyan・Pile和Lime・Bell的根源的伤，你一定早已理解了吧。就像这样，普通色假想体的颜色和外观往往是把心之伤直接具象化了。身为我《孩子》的Ash也一样。哥哥在赛车中受伤的纶，又或者是失去了梦想的轮太本人，创造出了拥有摩托型强化外装的假想体。真是有点率直过头了呢」 
 
    枫子呵呵微笑。走到她身边的黑雪姬以同样沉静的声音继续进行说明。 
 
    「――然而，也存在着一些脑加速者，构成他们假想体铸型的心之伤难以在颜色和外观上体现。你应该已经明白了吧……那就是金属色假想体。它们几乎全都是传统的人型，也没有具有象征性的强化外装。换句话说，心之伤处于被不透明而厚重的金属质的壳所包覆的状态……在很久以前，《分析者》曾经提倡说暂时把这层壳称为《心之壳》」 
 
    「包覆……心之伤的、壳……」 
 
    「没错。这一层壳特别坚固的小孩……拥有厚重得连自己都看不见自己的伤的壳的小孩可能就会生成金属色的对战假想体……这就是《心伤壳理论》的主旨」 
 
    ――连自己都看不见自己的伤。 
 
    黑雪姬以温柔到极限的声音，温和地说出了这番话。即便如此，春雪还是感觉到被金属装甲所包覆的心脏刺刺作痛。 
 
    ……确实，我自己都没有确切理解到，为什么我会变成Silver・Crow……为什么会变成拥有《飞行》能力的假想体。 
 
    ……不过，那……并不是看不见伤，而是因为不想看而一直背过眼去而已……其实，我在那时候……听父亲和母亲说不需要我的那时候―――― 
 
    突然，春雪感觉到身体被温暖所包围，于是睁开了不知何时闭上了的眼睛。随后只见Black・Lotus和Sky・Raker的身体近在眼前，两人都在温柔地拥抱着春雪的身体。低语在他的耳边交互响起。 
 
    「对不起，春雪同学。我和枫子都知道，只要说起这个话题，想必一定就会给你带来巨大的伤痛。不过……这是无法逃避的一条道路」 
 
    「既然身为金属色，乌鸦先生就终有一天要面对自己的《壳》。与其被带有恶意的人强行撬开这扇门……不如还是让我们说出来，这是我和小莎商量得出的结论」 
 
    听完这些话，春雪终于领悟到，为什么黑雪姬不惜使出远程登录这种乱来的招式也要把枫子叫到这个舞台来。这是为了在身为《家长》的自己以外，再借助春雪敬为师父的枫子的力量，缓和心伤壳理论的解说给予他的冲击。从两人抱在自己身后的手臂上传来的温暖波动，恰恰证明了这一点。 
 
    ――我是个很幸福的。 
 
    ――就算没能成功习得《理论镜面》，就算被LV1打得一败涂地――还有，无论心之壳的深处埋藏着怎样的伤，唯有这一点绝不能忘记。 
 
    「谢谢你们，学姐，师父。没关系……我的《心伤壳》可不会因为一点小磕小碰就有所损伤」 
 
    「还真是奇怪的自信啊，春雪同学」 
 
    「暂时就先判断为可靠好了」 
 
    黑雪姬和枫子发表着这样的感想，把身子移开，三人对视而笑了一段时间。 
 
    在笑声告一段落之后，重整表情的枫子继续进行说明。 
 
    「――这只是大体上的情况，不过心伤壳理论的概略基本就是这个样子了。在这个理论提出的当时，它作为一个能在相当程度上说明金属色存在理由的理论而受众多的脑加速者所接受。不过……以某个时间为分界线，大家都再也不说这个词了。也就是说，它变成了一个禁断的关键词」 
 
    「禁、禁断……？可是，这只是在说明金属色的诞生理由而已哦？并没有任何的害处……」 
 
    面对歪着脑袋的春雪，两人并没有要马上回答的意思。跨越黄昏草原的微风让Black・Lotus的锐利剑刃发出「铃……」的微响。 
 
    黑雪姬好像交叉手臂一样把剑在身体前交叉起来，以增添了几分严厉的声音说道： 
 
    「其实啊……心伤壳理论还有后续。这并不是哪个人所提出来的，而是作为一种自然发生的传闻传播开去的……『如果理论是正确的话，那应该就能用来实际应用吧』这样……」 
 
    「应用……吗？到底是用在哪里……？」 
 
    「用在有意识地让金属色诞生上」 
 
    「………………！！」 
 
    面对由于过于惊愕而整个头后仰过去的春雪，枫子以同样有些紧绷语调进行解说。 
 
    「既然以厚重的壳包覆心之伤的小孩将会变成金属色……那么只要先让他制作出那个壳，然后再让其成为脑加速者，也许就能有意识地让那孩子变成金属色了，事情就是这样。就具体的顺序来说，可以把对象的小孩所抱有的伤以某种手段……比如催眠疗法，极端来说还可以用脑部植入芯片（BIC）来封印掉，之后再让他安装Brain・Burst程序。这种所谓《人造金属色计划》在初期的加速世界中时有听闻呢」 
 
    「那……那个计划真的有实行吗……？」 
 
    「情况不明。说到头，连出处都不知道呢……」 
 
    黑雪姬微微摇了摇头，然则马上又如同自言自语一般接着说道， 
 
    「……然而，在那之后不久，确实有一个金属色在加速世界里出现了。名字叫《Magnesium・Drake》（译注：中文译名 镁之火龙）……他曾经是个兼有坚固金属装甲和强力火焰攻击能力的龙头假想体。他马上就把等级提升得很高，受到很多人的仰慕」 
 
    这名字完全是第一次听说。不过春雪感觉到记忆的一隅受到某种刺激，皱起了眉头。 
 
    「曾经是……也就是说这人已经不在了吗？明明听上去那么强……？」 
 
    他畏畏缩缩地发问后，两人同时点了点头。 
 
    「不过呢，他不是单纯地耗尽了点数而从加速世界消失的」 
 
    「他是被无数的脑加速者集中攻击，展开了数十次鲜血淋漓的激斗……最后被人讨伐了的」 
 
    「诶……这、这难道是……之前学姐跟我说过的……」 
 
    「没错。Drake明明曾经是个高洁的领袖――可是却突然变成了第二代的《Chrome・Disaster》」 
 
    已经不是有印象这么简单的东西了。变成第六代Disaster时的春雪，使用过许多次从口部吐出高热火焰的能力《Flame・Breeze》。那是第二代的Disaster所留在《铠》上的东西，也就是说，其原持有者只可能是《Magnesium・Drake》。 
 
    春雪勉强承受下这份足以让他忘记呼吸的冲击，从喉咙里挤出沙哑的声音： 
 
    「那……也就是说，那位Magnesium・Drake先生，就是应用心伤壳理论所制造出来的《人造金属色》……是这么一回事吗？之所以会变成第二代Disaster，理由就是这个……？」 
 
    从谈话的流向来说，会做出这样的推测也是理所当然的，不过黑雪姬和枫子都没有马上表示肯定。 
 
    「……全部都只是传闻范畴内的事情而已哦，乌鸦先生。唯一确切的，是Drake出现在加速世界，大家都为其强大而感叹，不过某个时候他跟《灾祸之铠》融合了……最后在流下许多鲜血之后遭受讨伐而消失，这样一个事实而已」 
 
    「然后还有一点，以这个事件为分界，《心伤壳》成为了受人忌讳的词语。嘛，单按春雪同学的说法来判断的话，唯有Argon・Array完全不在意就是了……」 
 
    「…………原来、是这样吗……」 
 
    听完这么长的一番话，春雪一边呼了一大口气，一边用余光确认了一下倒计时。剩余时间为八百秒――十三分钟多点。 
 
    这么说来，到底为什么要提起心伤壳来着，春雪回溯起自己的记忆。创造出这个词的是Argon・Array，而她恐怕是加速研究会的元老成员，黑雪姬说出现的时机很让人在意，至于这个时机指的是什么―― 
 
    「…………啊！！」 
 
    这时，春雪才终于回想起，这场对战的重点并不是开会而是《特训》。为了向春雪传授让他一败涂地的LV1，拥有超硬钨装甲的新人金属色的攻略方法，黑雪姬才把他约到这个舞台来的。 
 
    「诶……咦，不过，稍微等一下……」 
 
    春雪用手指从两侧支撑住在短时间内塞进了过多情报，导致记忆容量接近极限的头，说道， 
 
    「学姐刚才说在意的，是指那个家伙……Wolfram・Cerberus跟Argon・Array的出现时机重合……这一点吗？那……也就是说，难不成学姐……」 
 
    春雪抬起头，认真地注视着黑莲的假想体―― 
 
    「认为Cerberus可能是《人造金属色》……吗……？」 
 
    面对春雪让思考回路运作到极限而得出的这个推测，黑雪姬用短短的一句话做出了回答。 
 
    「――不知道！」 
 
    「咦、咦？」 
 
    「怎么可能知道呢，我不但没跟他对战过，甚至还没有看过他的对战呢。好想看一次……老实说我还想干脆跟他对战一场，不过既然他只出现在Leonids和Great Wall的领土附近的话那也没办法了」 
 
    「是、是的」 
 
    「而且，既然对手只有LV1，那我和谣谣也不太好乱入呢」 
 
    听到枫子的补充，黑雪姬点头表示赞同。 
 
    「所以啊，春雪同学。在打复仇赛的同时，就由你来确认清楚吧。要做到这一点，就必须逼对手用出货真价实的全力……也就是说超越计算和战略的拼死的感情。前言有点长了，总之这就是为此而进行的特训。用半吊子的做法的话你估计连提示都看不见吧……我也要全力上了！！」 
 
    诶、诶――――！？ 
 
    春雪强忍这么大喊的冲动，以尖锐的声音说道： 
 
    「那、那个，可是，只剩十分钟多点了，怎么说呢，不用实战形式而是用演武也……」 
 
    「没关系，加速点数跟午休时间都还充裕着呢！」 
 
    「可、可可可是，仔细一想，跟复仇先比我还是得先习得《理论镜面》能力才行……」 
 
    「没问题，一切的努力最终都会收敛到一点去！」 
 
    「到了必要的时候，我也会来帮忙哦☆」 
 
    春雪交互看向LV9&amp;LV8的两人，说出了这个场合唯一能说的台词。 
 
    「……请、请多多指教……」 
 
    打满三十分钟的对战连续五场，而且最后一场还是连枫子都参战的斗皇模式。 
 
    勉强熬过了至今为止的记忆当中最为认真的特训时间的春雪在图书室的阅览单间觉醒后，没能马上站起来。脑袋周围有黄色小鸡在旋转的幻觉持续了一段时间，他在椅背后倒的椅子上晕晕乎乎地摇晃着身子。 
 
    大约三十秒后，眩晕总算消失，春雪叹了长长的一口气，顺便发表了一句感想。 
 
    「肚、肚子饿了……」 
 
    主观上长达两个半小时的激斗，让他产生了一种体内的能量全部用光了一般的空腹感，不过这种感觉是假的。现实世界中短短十几分钟之前才刚吃完猪排三明治，总不能现在又来补给。 
 
    春雪摇摇晃晃地走出单间，到达走廊的冷水器之后，就大口大口地喝水以缓解这假的空腹感。照这状态，能不能撑过午后的课也相当堪忧，不过这一切都是为了取回被夺走了的尊严。与其完败给LV1的新人，一直抱着膝盖缩在墙角，那还是被人暴打到神志不清要好上千百倍。 
 
    ――话说回来，黑雪姬和枫子也一定是在理解了春雪的消极绝顶的性格才会把他揍成这样的吧。虽然不知道她们心里有没有在哭就是了。 
 
    春雪在无人的走廊直立不动，然后先对学生会室的方向，接着对遥远的涉谷区的方向低头私语道： 
 
    「谢谢你们，学姐、师父。下次我一定会赢那家伙……不知道赢不赢得了啦，不过至少会打一场精彩的对战」 
 
    没错。 
 
    无论对手是《天才》还是《物理无效》都没关系。《心伤壳理论》和《人造金属色计划》现在也可以忘记。被打败了就要打回去，这种最为单纯的骨气才是Brain・Burst……或者是说对战格斗游戏的第一原则。 
 
    春雪现在才感觉到，自己终于能够把昨天的凄惨败北和自己的弱点两者都接受下来了。一切都原样接受，然后再继续前进。只要这样，道路就一定能无限延伸。 
 
    「…………好！！」 
 
    春雪再次握紧拳头，朝着自己的教室跑去。 

  第十一卷 超硬之狼 第十三章  
     经历了与午后的两节课及短班会的瞌睡奋战，从电梯口来到外面的瞬间，就感到雨滴打在鼻子上。 
 
    抬头望向天空，灰色的云层以比肩《轰雷》战场的浓密度遮蔽天空。从假想桌面的天气预报来看，从下午三点开始将有每小时2.5毫米的雨量。虽然运动部的屋外练习应该会终止，但当然与饲育委员的工作没有关系。 
 
    一路小跑来到后庭的春雪，先和鹏打了个招呼后，便以以往1.2倍的速度打扫完小屋。很可惜――应该可以这么说吧，从作为组员的井关同学那里收到了以「因为文化祭的准备今天不来小屋，绝对不是因为下雨想要偷懒」为主题的生动短信。 
 
    就在把冲水用的托盘洗干净完成后，从背后传来啪沙啪沙轻快的足音。转过头，就看到一名撑着红色小伞的少女映入眼帘。虽然不出所料正是超饲育委员长阁下四腹谣，但总觉得有些什么不同而凝神注视，很快便注意到双足的艳红色长靴。 
 
    「你……你好，四腹同学」 
 
    尽管抱着托盘打起招呼，但春雪的眼睛依然直直地凝视着塑料长靴。说回来我在过去也在雨天穿着这种靴子呢，是从什么时候开始不穿的呢……就在想着这些的时候， 
 
    【UI&gt; 你好，有田学长。被您这样看着，稍微有些害羞的说】 
 
    一列文字出现在半透明的视窗上。透过视窗可以看到两只长靴扭扭捏捏地摆动着。 
 
    「啊……抱、抱、抱歉！」 
 
    恐怕这样下去《足控》的绰号就要确定下来了而陷入轻微惊慌地叫了起来。 
 
    「那个、长、长靴，我觉得挺可爱的！」 
 
    沙。 
 
    静寂充满整个后庭。向满脸通红低着头的谣，以及到现在终于明白自己说了些什么而陷入冻结状态的春雪伸出援手的，是因肚子饿了的鹏的振翅抗议。 
 
    将保温盒内一整盒的细肉条吃光的鸣角^从谣的手上飞起，作为消化运动地盘旋了几圈后停回木桩。 
 
    看着转眼间转入睡眠模式的鹏，春雪小声地说到。 
 
    「看来也已经很习惯这个小屋了呢」 
 
    脱下左手保护手套的谣也点了下头，手指快速闪动。 
 
    【UI&gt; 嗯嗯，一周内就能这么适应，我也没有想到的说。这也多亏了饲育委员会的大家的努力的说】 
 
    「不不、没有的……我只是做了下打扫……鹏也似乎更喜欢井关同学的样子……」 
 
    可能是回答多少有些不够坦率，谣笑着继续打字道。 
 
    【UI&gt; 不会的。鹏对有田学长可是相当信赖的哦。再过些时候就想让您帮忙喂食了的说】 
 
    「诶、但是，不是说鹏只吃四腹同学给的食饵吗……」 
 
    反射性地说到这里的春雪暂时停了下来。一秒后，改变语调问道。 
 
    「四腹同学，难道说那个理由是……鹏是因为被之前的饲主伤害了才……？」 
 
    随即，谣停下了收拾食饵盒的手，直视春雪。大大的瞳孔眨了下眼，缓缓地点头。 
 
    【UI&gt; 仔细看看小鹏的左腿，还可以看到摘除微芯片造成的伤痕的说】 
 
    看毕，啪地抬起视线。凝视阖上耳羽、闭着两眼迷迷糊糊的鸣角^的左足――确实可以看到让人联想到是被刃物切割开的长约两厘米左右的伤痕。 
 
    「……过分……那么重的伤害……」 
 
    咬起嘴唇，双手紧握。 
 
    确实，个人要饲养作为猛禽的非洲鸣角^会相当辛苦。食饵又特殊，笼子也要求相当大。但是，在宠物店买的时候，当然这些就应该都已经说明过了。就算出现什么状况，也绝不应该为了逃避追加出费而用刃物剜出微芯片，并把受伤的宠物就这么扔到外面。 
 
    鹏能逃过一劫，像现在这么恢复精神可以说是万中无一的奇迹。再次这么认识到的春雪，喃喃道。 
 
    「一定是，四腹同学拼命地护理才得救的吧……」 
 
    随后，停了稍稍时间，樱色的字体带着踌躇显示出来。 
 
    【UI&gt; 已经决定了，在我的手中，再也不想看见有生命逝去了】 
 
    用数秒理解到这一行文字的含义，春雪不禁到吸了口气。 
 
    也就是说――过去，曾有生命在谣的手中消逝。而且，并不是鹏这样宠物。是人――谣的亲哥哥，同时也是作为脑加速者《家长》的四腹竟也不会错。 
 
    昨天，根据谣的叙述，竟也在能舞台的《镜之间》遭遇巨大的三面镜砸落而在事故中殒命。谣虽然也在场，不过恐怕并不仅仅是那样。面对被镜片割伤的出血，年幼的谣应该是用手想要制止吧。但是，没有起到作用，竟也还是离开了人世。 
 
    在脑中描绘着太过悲伤情景的春雪突然注意到某件事，睁大双眼。 
 
    四腹谣的对战假想体、《劫火巫女》Ardor・Maiden。上半身是雪白，下半身是真红的那个身姿……那个清纯但却凝重的深红色，难道是…………。 
 
    春雪将视野从鹏身上移开，转向站立在身旁的谣。身着松乃木学园纯白的制服，穿着红色长靴的那个身影。 
 
    不知道是不是从春雪的眼中读到了心中所想，谣露出淡淡的微笑，点了下头。 
 
    【UI&gt; 经历过那天后，虽然只有一点点，但我的对战假想体裙跨的颜色就改变了。从淡淡的绯红……变成了深红色。那、说不定是竟也哥哥血的颜色】 
 
    之后，二人暂时无言地继续着工作。将小屋的扫除及垃圾处理完后，提交了日志文件。 
 
    就算全部任务完成后，春雪还是没办法开口。 
 
    虽然不管什么对战假想体都是被包覆着象征其个性的颜色，不过外表复合双色的也不在少数。事实上，就春雪的Silver・Crow来说，就有着银色的金属装甲以及中灰色的素体两部分。 
 
    所以，就算有着上半身白色，下半身粉红色的假想体，这种颜色的差别谁都不会觉得不可思议。按色环分类的话大概会归为《有点偏远隔型的白系》 
 
    Ardor・Maiden特异的地方就在于有着生成色与深红色这相去甚远的两色。昨天，谣虽然对此以《本来的自己》与《能乐之子的自己》为理由做了说明。但是，决不仅止于此。用年幼的手抱着身受重伤的哥哥，拼命想要止住流血，从那天开始，谣的半身就被染上了深红色。 
 
    因此，对战假想体的裙跨也改变了颜色――而且恐怕、也因此谣失去了肉声……。 
 
    「…………对不起，四腹同学」 
 
    面对突然道歉的春雪，在长凳前正要背起书包的谣转过身一脸迷惑。 
 
    「昨天，告诉了我那么多事情……那全部都是为了让我学会《理论镜面》的能力……但是我，从傍晚开始满脑子都想着另一件事……」 
 
    昨天傍晚，要是离开谣的家后直接回家的话。要是没考虑去中野区对战的话。这样春雪就不会遭遇到Wolfram・Cerberus，也不会难看地完败，今天也能够只专注地思考《镜》的事情了。就算是为了报答将亲兄长的死，以及对此无比痛苦悲伤的记忆真挚地倾诉出来的谣，也必须全心投入尽快地掌握理论镜面能力――然而，春雪的整个脑袋都被昨天的战败所占据了。 
 
    「…………真的、非常抱歉。但是……但是、我…………」 
 
    到此再也说不出任何话的春雪深深地低下头。 
 
    随即，谣好好地背好书包，红色的长靴踩着水洼笔直地走来。在眼前停下后，微笑着开始打起字。 
 
    【UI&gt; 没必要道歉的说。毕竟，我可是期待得不得了的说？】 
 
    「诶……期、期待？是、是指什么……？」 
 
    【UI&gt; 当然是……小鸦与、Wolfram・Cerberus复仇战的特等席观战咯】 
 
    「…………诶、诶？」 
 
    【UI&gt; 差不多到时间了呢。那么，我们快走吧】 
 
    接着，在张口结舌的春雪面前打开红色的伞。春雪也半自动地拿过长凳上自己的包，从中取出折叠伞。伴随着轻快的声音张开伞的同时，就好像商量好一般，雨霎时变大倾泻而下。 
 
    「诶诶，那个……Cerberus的事是从黑雪姬学姐那里……？」 
 
    为了不被变大的雨声盖过，稍微提高音量如此询问道。谣也理所当然地点头。 
 
    【UI&gt; 是的。决定由我代替小莎和枫子姐，好好地观看小鸦的英勇战斗】 
 
    「是、是这样啊……」 
 
    ――看样子，今天要不想办法奋战的话，明天的特训表就会变成两倍……不、三倍了啊。 
 
    内心颤栗不止，直到现在都没有消失的踌躇沉重地萦绕于双足。谣越过伞的边缘抬头看着不愿意踏步向前的春雪，右手的手指跃动起来。 
 
    【UI&gt; 有田学长，我认为呢……昨天小鸦和Cerberus的相遇难道不是种必要的相遇吗】 
 
    「必要的……相遇？」 
 
    【UI&gt; 嗯嗯。拥有对光属性攻击绝对耐性的《理论镜面》技能与，完全弹开物理属性攻击的《物理无效》技能，虽说是两种对立的极端但因此却是相极为似的能力……我是这么觉得。所以说，与Cerberus的战斗，一定是将小鸦带向《镜》之境地的必要过程的说】 
 
    「是……这样吗…………」 
 
    春雪喃喃道，就在此时。吃饱了正打算睡觉的鹏，在小屋中大大地拍打起翅膀，还难得「咕噫！」地鸣叫了一声。同时谣也， 
 
    【UI&gt; 你看，小鹏也在给你加油的说】 
 
    对此只能露出苦笑，春雪依次朝着饲育小屋的鸣角^以及红伞下的谣点头。 
 
    「……嗯。要是赖在这里不去的话，总觉得就是在拿《理论镜面》做借口，故意要逃避和那家伙的再战了呢。不管哪种努力都要集中于一点，学姐也这么说过呢」 
 
    【UI&gt; 正是如此！！】 
 
    很有气势地敲打完假想键盘的谣，将那只手用力地握住春雪左手手腕转过身，穿着长靴的双腿向雨中迈开步子。 
 
    从后院来到前院，穿过校门左转。稍微走了几步后便来到宽阔的青梅街道。 
 
    虽然昨天是一直沿着南方大道进入中野区的，不过因为中野第二战域与现在春雪他们所在的杉并第二区南北方向有着很长的接壤带，所以只要向东走不管怎样都能到达。 
 
    与谣并肩沿着青梅街道上的人行道朝东走，春雪打开假想桌面的导航地图。调整地图倍率，让昨天与Cerberus对战的中野站附近显示出来后，半自言自语地喃喃道。 
 
    「这样一直走大约1.5公里虽然也能进入中二区……要去中野站的话，还是从高圆寺乘电车过去更好吧。但是，这样和四腹同学家的方向就正相反了呐……」 
 
    随即，背后传来沉稳的声音。 
 
    「比起电车，青梅街道上行的公交车不是更快吗。正好还有三分钟就有去中野站的要来了」 
 
    「啊、对啊。这条路也有公交车通行的啊，平常不乘都忘记了……」 
 
    看着地图挠起头，这时，又传来有点无奈的声音。 
 
    「我说啊，每天上学放学都看了不知多少辆了啊。真是的，小春从以前开始就对没兴趣的东西完全放不到眼睛里呢」 
 
    「才、才没有啊，同班同学也已经记住八成左右………………诶」 
 
    至此春雪这才注意到自己是在和谁用肉声交谈，猛地跳了起来。右手的伞旋转过一百八十度，来回看着出现在那里的两个熟悉的面孔。 
 
    「诶……小、小拓小千！？怎么会在这里！？」 
 
    「我说啊小春，虽说我并不是很执着于这些，但至少不应该是lady first吗？」 
 
    「那、那么小千小拓……――但这样总觉得变成多汁牛肉饭了呢」（译注：日文的 小千小拓 与 多汁牛肉饭 谐音） 
 
    对于自己的话语不禁在脑中开始联想起汤汁浓厚的牛肉饭……不不不对，慌忙摇头。 
 
    「所、所以说，为什么会在这里啊！？」 
 
    随即，左肩扛着竹刀、右手撑着青伞的高挑男子――黛拓武以理所当然的口气答道。 
 
    「因为这雨，我和小千的社团活动都提前结束了，就想要来给小春加油所以等在校门口咯」 
 
    接着在一旁，斜挎着运动包的短发少女――仓岛千百合一脸坏笑着开口道。 
 
    「在等的时候，我就和小拓打了个赌。满脑子对战的小春，是不是能注意到我们。结果是完美地擦身而过！我说吧，根本不会放在眼里吧！」 
 
    「呜……顺、顺便，这个打赌谁赢了？」 
 
    「这还用说吗，当然是我和小拓赢，小春输咯！今天回去的路上要请我喝加木薯粉的豆乳香蕉果汁哦！」 
 
    「等……这、这算什么啊单方面就……」 
 
    面对陷入慌乱的春雪，千百合投以轻微的视线光束持续地照射着。 
 
    「竟然完全无视了为了应援你而在这么大的雨中等待的两大亲友，这点代价是理所当然的吧！」 
 
    咕，在被追问的哑口无言之时，直到现在都微笑着听着的谣施与了最后一击。 
 
    【UI&gt; 我当然，一开始就注意到两位了的说】 
 
    「…………对、对不起……」 
 
    春雪来回地磨擦着食指道歉后，拓武一如往常地在恰当的时间点伸出援手。 
 
    「啊，车似乎快来了呢」 
 
    「喔、真的呢！快跑快跑！」 
 
    一说完，便朝着公交站点飞奔的春雪背后，千百合「喂，别逃！」地喊了起来。 
 
    一起赶上了的EV公车很幸运地最后一排座席都空着。几个人便依次从右开始以春雪・谣・千百合・拓武的顺序坐了下来，同时呼地叹了口气。和不快指数MAX的六月雨中比起来，空调全开的车中真可谓是天国。 
 
    「说回来，小千你们也从学姐那里听说了吗？我今天要去中野」 
 
    越过谣向千百合如此询问后，青梅竹马微微地摇了摇头。 
 
    「嗯嗯，我是从小拓那里听来的。小拓他……」 
 
    「根据知识与经验的推测，吧。看小春昨天的失落度，我就猜想今天就会重新振作去反击了吧」 
 
    另一名青梅竹马推了下眼镜如此说到。 
 
    【UI&gt; 不愧是搭档的说】 
 
    谣以佩服的表情如此回复后，千百合便以「那只是小春太好懂了而已！」不由分说地盖棺定论。 
 
    就在这样的闲聊中，公车转眼间就通过了高圆寺陆桥交叉点――隔日春雪与Ash・Roller对战的场所，逐渐靠近中野区的边界线。离区域转换还有两个信号灯。千百合改变表情，小声向春雪确认。 
 
    「怎么办？是去中野站找个可以坐下来的地方，还是――」 
 
    「还在下雨，就这样在车里好了。进入中野后马上开始」 
 
    对于春雪的话语，三人同时点了下头。一起把身体靠在座席后背上，做好准备。在雨中沿着青梅街道顺利行进的公车穿过第一个绿色信号灯，向第二个信号灯逐渐靠近。春雪嘶地吸了口气。 
 
    既然来到这里，再慌张也于事无补。只有把能做的全部做好。 
 
    公车越过在视野中AR显示的红色边境线。 
 
    等待一秒后，用可以发出的最小音量，但充满气势地，春雪唱出指令。 
 
    「――――Burst・Link！」 

  第十一卷 超硬之狼 第十四章  
     Brain・Burst程序随机生成的对战舞台的种类与现实世界的时间、季节以及天气并没有联系。 
 
    因此，春雪在化身为对战假想体《Silver・Crow》潜行到加速世界时，看到这边的青梅街道也被激烈的暴雨所打湿的景象，一瞬间不禁有些惊讶。 
 
    当然因为巴士已经消失不见，身体也从坐席的高处伴随着溅起的水沫在路面着地。随即朝天空瞥了一眼。虽然与《轰雷》战场相同天空整个被染上了浓重的灰色，但翻卷的云层由西向东快速地飘移，并伴随着毫不止歇的雨滴落下。这是――《暴风雨》战场。 
 
    其特征是，雨的强度随周期性变化，以及有时会刮起威力强劲的大风，而这风偶尔还会造成地形物体的自然破坏。一些比较单薄的大楼有可能被拦腰吹断，所以必须要注意周围的建筑。 
 
    在做了两个呼吸的时间内确认完毕战场特性的春雪接着凝视起视野右上方敌人的血槽。印刻的假想体名当然是《Wolfram・Cerberus》。在巴士中加速后，一看到按顺序排列的对战加速表最上面的那名字（译注：按日文50音表顺叙排，Wolfram排在很前面），毫不犹豫地点下了对战申请。 
 
    有些出乎意料的是Cerberus今天仍是等级1。昨天，就光是春雪知道的，他就已经战胜了等级4的Tourmaline・Shell、等级5的Frost・Horn以及同样为等级5的Silver・Crow。如果考虑等级差补正的话，所得到的加速点已经有相当的量了。与过去的春雪不同，已经留有相当充裕的残量去升级到等级2了，却――。 
 
    「……不过，和现在没关系」 
 
    喃喃着，春雪最后看向导向游标。三角形所指向的果然是东北角的中野站。从周围没有看到观战者来看，可以知道有着相当远的距离。与春雪同乘一辆巴士的拓武三人也在自动观战启动后潜行到这个战场的瞬间，应该与其他观战者一同飞到了Crow与Cerberus中间点的去了。 
 
    甩了下头，让打落在面罩上的雨滴飞散，春雪再次出声道。 
 
    「好……上吧！」 
 
    冒着倾盆大雨，朝着中野站突进。转眼间达到最高速的Silver・Crow背后，飞溅起薄雾状的水沫。 
 
    昨天，试着想要利用地形进行突然袭击却反被Wolfram・Cerberus将了一军，所以今天不再耍什么手段，决意从正面接触的春雪却在看到毅然站立于中野站前道路正中的身影的瞬间，不禁感到有些畏缩。 
 
    因为乱入的是春雪一方，自然积极地向对方移动是正确的礼仪，不过像这么堂堂正正地迎接对手的样子，就好像换成对方是老手，而自己是新人一样。 
 
    ――不、倒不如说的确应该是以这种心态来面对这场战斗。毕竟，昨天可是完败给那家伙了啊。今天，我是挑战者。 
 
    在心里如此说着，春雪减缓奔跑的速度，在离开中野大道中央――Cerberus十五米的前方停了下来。与昨天不同，在站的南侧这里没有高耸的建筑物。必然地，在大楼顶上助阵的三十人左右的观战者们也比昨天要近得多。 
 
    其中，眼睛捕捉到壮硕的Cyan・Pile与纤细的Lime・Bell，以及更娇小的Ardor・Maiden的身影，同时春雪在心中暗自发力，在滂沱大雨中向着对手开口道。 
 
    「昨天的这个时候真是抱歉了……就让我来一场复仇战吧。输了放着可不是我的性格」 
 
    春雪挑战性的话语在观战者们间掀起了一阵小小的波澜。在渐渐平息后，这次轮到Cerberus以一如昨日的清冽声音回应道。 
 
    「不、我很高兴。和我战斗后，还能马上再挑战的对手实在没几个」 
 
    这边也是听起来极具挑衅的话语。观战者们再次喧嚣起来，让战场渐渐升温。 
 
    「那么，我先把话放在这里。如果今天还输了，明天我还会来复仇的。――虽然我认为这不太可能」 
 
    对于春雪回击，Cerberus微微地笑了――有这种感觉。 
 
    「……果然，你真是棒啊，Crow。和传闻一样……不，在那之上。和你，战多少次都愿意」 
 
    「那算是我来多少次你都能攻回去的宣言吗」 
 
    「不……我也是如果输了马上就会再挑战的意思。您是认为不会变成那样吗」 
 
    表面上是冷静而充满礼仪的对话，但春雪非常明显地感到随着往来的话语，整个战场的空气紧迫起来。全身上下，不同于雨滴拍打的哔哩哔哩的紧绷感不断扩大。 
 
    不知道是不是Cerberus同样也感受到了，低头瞥了一眼灰色金属装甲包覆下自己的身体，再次抬头说道。 
 
    「那么，赶快开始吧」 
 
    抬起双臂猛地左右打开，叫道。 
 
    「请多――关照！」 
 
    面对堂堂的招呼，虽然昨天春雪支支吾吾地做了应答，不过今天也以毫不逊色的大声回应道。 
 
    「我这边才是，请多关照！那么……上了！！」 
 
    沉下身体，右足踏向潮湿的柏油马路，脚底在深深踏入路面的瞬间――猛然冲刺。 
 
    同一时刻，Cerberus也笔直地突进而来。银色与灰色，进路上的雨滴在碰触到两色的金属装甲的瞬间即化作飞沫粉碎。拖着白色的轨迹，两道金属的光刹那穿越十五米的距离。 
 
    「哈啊！！」 
 
    Cerberus借助全力的动能挥出一记右勾拳， 
 
    「唏！！」 
 
    春雪也打出完全一致的拳头。 
 
    在这个时刻，二人的必杀技槽还都是空空如也。因此Cerberus的《物理无效》技能无法使用，而需要翅膀推力才能实现的《空中连续攻击》也无法发动。 
 
    双方的拳头，挥开雨滴逐渐向对方的颜面逼近。但是，对于Cerberus来说，没有必要回避。就算在技能发动前，装甲的强度差也让他确信即使是同时伤害也没有关系吧。 
 
    那是正确的。如果就这样双方的拳头都命中的话，春雪应该会受到近乎多出一倍的伤害。但是，春雪所瞄准的，并不是拳头带来的直接攻击。 
 
    右勾拳轨道上的右拳突然大大地张开。掌与五指最大限度地汇集雨滴，将那水分利用手腕发力朝Cerberus的脸上挥去。 
 
    啪~，深灰色的目镜上水沫飞散。Cerberus反射性地别过脸去，拳头的轨道微微偏离。 
 
    「呜…………！」 
 
    春雪紧咬牙关，拼命地将头偏向左侧。超硬的铁拳贴着头盔的左颊擦过，闪耀出白色的火花。无视消减了几厘的血槽，利用身体向左侧扭转的力量，右腿甩出一记低踢。 
 
    铿！钝重的金属声想起，Cerberus左膝关节迸射出伤害效果的光芒。体力槽减少了百分之五。毫无疑问的初击命中。 
 
    ――今天，由我拿下了！ 
 
    尽管在内心叫道，但并没有拉开距离。朝着上半身摇晃不定的Cerberus颜面，左掌再次打出水花攻击。在夺走视野的同时，连击以中踢。有效命中装甲薄弱的侧腹，进一步夺走百分之七的血量。 
 
    此时，Cerberus压低身形。与昨日见到的一样，双足同时重踏地面起跳，划了一个大大的弧度落回后方。没有盲目地一味想要反击，而是暂时摆脱贴身状态才不愧是优秀的对战意识啊。 
 
    春雪也有着冲刺来拉近距离的选择。不过，就算用再怎么炫目的通常打击技的连击，要一口气消减剩余九成的体力是不可能的。而且对手还有着将脆弱部也变成绝对无敌装甲的《物理无效》技能。在使出那招开始才是真正的胜负。 
 
    因此春雪没有对Cerberus乘胜追击，自己也朝后退了一些。再次拉开十米左右的间隔，左右的屋顶上响起一阵小小的骚动。 
 
    完全没有在意观战者们的声音，低伏着地的Cerberus慢慢直起身体，毫不放松地紧盯着春雪的同时开口道。 
 
    「……没想到，这个雨竟然还有这种使用方法呢」 
 
    「要让雨滴不被弹开地保持在手掌上可是很难的哦」 
 
    随着春雪的回应，Cerberus张开右手以手掌在空中一挥。但是，被拍到的雨滴却只是四处飞散，没有形成如Crow般的水块。实际上，那个技术是之前春雪从黑雪姬那边学来的某个秘传技术的应用。 
 
    「果然如此……看来这个没办法简单模仿呢」 
 
    「要真能模仿可就麻烦了啊，我可是花费了相当程度的练习才成功的啊」 
 
    听到此处的Cerberus将依然举在空中的右手放下，紧紧握拳。是不是有些失落呢，就在春雪这么想着的时候―― 
 
    「……好开心，这个世界还有好多好多需要学习、需要练习的事呢！」 
 
    以朗朗的声音如此叫到的话语，已经没有什么可回应的了。 
 
    真是的，这个Wolfram・Cerberus是春雪战斗到现在遇到的最坚硬的同时说不定还是最爽朗的脑加速者。就好像，那装甲下负面的感情完全不存在一般。 
 
    ――但是，这种事情，很可惜是不可能的。 
 
    越是强的力量，就必定是从有着与之匹配的越深的伤中产生的。就如昨天Mangan・Blade所言，这是加速世界的大原则。Cerberus的那份强大，一定是他所抱有的《心之伤》的外在表现。就算本人并没有察觉自己的伤。 
 
    就在考虑至此的瞬间，春雪的脑内突然对《心伤壳理论》这个词汇感到一阵抽痛。不过，快速地摇头将其排除。现在不是考虑对战以外事情的时候。竭尽全力，面对强敌。只是为了这个目的，春雪现在才会站立于此。 
 
    似乎与春雪的思考共振一般，Cerberus那边的气氛陡然一变。 
 
    继右手之后，左右也紧握起来，伴随着全身装甲喀拉一声挺直后背。些许形如狼颜一般的头盔中传来略显严肃的声音。 
 
    「那么……虽然有些早，就让我动真格吧！」 
 
    左右拳慢慢抬起，身体前倾。是技能发动的模式。 
 
    「啊啊。――来吧、Cerberus！」 
 
    春雪也叫道，同样地握紧双拳交叉于前胸。 
 
    Cerberus的右手与左手重重互击，以产生的火花为信号头盔上下的护罩咬合起来。目镜几乎完全隐藏起来，现在颜面的部分看上去就如同交错的犬牙一般。作为现象的变化虽然只有如此微小，但其内在的系统性变化其实却是极其巨大。他现在已经在《物理无效》的能力庇护下，对任何拳脚，恐怕甚至刀剑锤这类直接攻击武器都能完全弹开了。虽然昨天没有注意，但仔细注意Cerberus的必杀槽就可以发现在持续地微减，可以明白这个技能并非《心意系统》形成的规格外的防御力。 
 
    Wolfram・Cerberus能力发动的同时，Silver・Crow也将交叉的双臂用力拉向两肋。 
 
    背后折叠的金属羽翼伴随着轻快的声音展开。虽然是《飞行》能力的准备状态，但必杀槽还没有减少。虽说消耗只在实际飞行之时，但消耗量比Cerberus的《物理无效》稍微大些，所以在双方能力全开战斗的情况下消耗应该是差不多相当。 
 
    从1800倒计时开始战斗到现在，时间虽然还残留有1000以上，但此刻正是对战的最高潮，数十人的观战者们都屏息凝神。要是将他们视线所包含的热量用系统演算的话，甚至能局部蒸发不间断地倾注而下的豪雨吧。 
 
    春雪虽然丝毫没有将视线从Cerberus身上移开，但自己可以强烈地感受到集中投射到自己身上的视线中三名伙伴的情感。不、不在场的另外二人的鼓励，也确实低传达到了心中。 
 
    ――小拓、小千、四腹同学……还有枫子师傅和黑雪姬学姐，请你们好好看着。今天的我……会在这里将我的全部展现出来！ 
 
    「――――――喔喔喔！！」 
 
    伴随着短促的吼声，春雪行动了。 
 
    顺着右脚迈出一步，借助翼的推力猛冲。比起刚才的突进，明显有着近一倍的速度。空中的雨珠仅靠风压就被弹飞，十米的距离以用瞬间来形容都过长的时间一下拉近。就这样撞了上去――看似是那样，但在Cerberus的正前方突然向右滑行。想要绕到背后。 
 
    不过，年轻的天才已经对《空中连续攻击》所运用的运动有了应对。昨天在对战开始一段时间还根本无法跟上春雪的三次元机动，今天却以左脚为轴心快速回转，持续保持正面应对。在此之上，还进一步利用离心力放出一记中段踢。 
 
    至此为止的展开――很可惜，都在春雪的预想之中。 
 
    午休时进行的斯巴达特训中黑雪姬的声音在脑中响起。 
 
    『昨天对战时对Cerberus用过的招数不要认为今天还会有效！』 
 
    『不过，也不是说让你永远的封印！任何的技巧，通过思考与运用能达成无限的变化……不、进化！』 
 
    ――――是，学姐！ 
 
    边在脑内喊着，春雪边面对Cerberus怒吼着迫近而来的右足以左臂的装甲防御。 
 
    金属与金属接触的瞬间，青白的火花四溅，前腕部受到锐利的冲击。 
 
    如果就这么只是防御的话，在本身的硬度差和重量差，以及《物理无效》技能的效果叠加下，只会让Silver・Crow自己的装甲粉碎并受到巨大的伤害。 
 
    不过春雪的左腕在接下中段踢的同时并没有想要将其弹开，而是让自己顺着Cerberus的回旋动能方向并与之同步，从而试着来减缓威力。虽然对此必须要求身体的任何部分以及对双翼的控制都必须如同穿针般精确，春雪还是集中全身心的精力达成了。 
 
    在装甲就要开始碎裂前一刻的《承受》，实际上应该就只有仅仅的零点五秒左右，然而春雪却感觉这个时间如同永恒一般长久。尽管脑细胞都好像要烧灼起来了，但还是以千钧一发的状态成功渡过，总算将中段踢所蕴含的必杀级威力吸收了必要的分量，进入下一个阶段。 
 
    「喝…………！」 
 
    伴随着尖锐的吐息，保持着与Cerberus右脚接触的左腕生成了新的螺旋矢量。瞄准春雪躯干的踢击回旋动量的轴心在这个矢量的干涉下朝外侧偏移。如果这么推出去，春雪就能在不受伤害的情况下将Cerberus的踢击化解。 
 
    这招，在昨天对战中没有使用的余力……不、说实话是忘记了的技能、黑雪姬直传的《柔法》。春雪刚才将落下的雨滴用手掌收集并释放也是柔法的应用。而在今天午休的时候，黑雪姬通过连续五次的对战，对春雪进行教导补正的正是这个技能。脑中，再次响起严厉的声音。 
 
    『春雪君，你《柔法》的第一阶段姑且合格了。不过自然地，任何技能都会有着《下一步》！』 
 
    『如果只是为了防御进攻，并且不受伤地避让过去的话，一开始就不要接触直接躲避，风险要低得多。《柔法》的真髓，并不在于防御。而是将其转化为攻击的第一步而存在的！』 
 
    ――――是、学姐！！ 
 
    在心中如此答道，进一步集中精神。叮――，伴随着不可思议的声音加速的感觉再次出现，世界的颜色微妙地发生变化。在春雪的眼中，甚至打落而来的豪雨都凝固在空中一般。 
 
    春雪暗地将自己的柔法加上了《防反》这个名字。不过，想来这实在是一个挺自大的叫法呢。现在的春雪所能做到的，只不过是通过干涉对手的动能方向来回避攻击而已，根本还没达到《反击》的程度。如果不能将威力直接返回给对手，根本没有资格叫这个名字的。 
 
    Wolfram・Cerberus现在的回转轴从自己的躯干被右脚中段踢与左腕的接点夺去，整个姿势开始变形并向外侧偏移。不过如果就这样下去的话，也只会是让他扑空地冲到对侧车道上，只要站稳脚跟不倒下，立即就会展开第二次进攻吧。这便是如黑雪姬所说的，拥有风险的柔法防御是没有意义的。 
 
    「喔噢……！」 
 
    发出短促的吼声，春雪毅然采取让右翼上升、左翼下降这种乱来的动作。 
 
    当然，这样一来，整个身体都开始向左倾斜。不、并不只是倾斜那么简单。产生了当即就像要侧旋过来的强烈扭矩力，让假想体的全身咯咯作响。 
 
    将这个能量――全部、灌入与左腕交错的Cerberus的右脚里。 
 
    「……！！」 
 
    从目镜闭合的狼型头盔下，传来惊愕的气息。突然Silver・Crow的身体像螺旋桨般横转，而自己的脚正被卷入其中，会吃惊也是理所当然的。不过，这还没有完。 
 
    「嘿……呀！！」 
 
    向左横转一圈再次站直身体的春雪将双臂奋力抬起。旋转力得以释放――Cerberus的整个身体在自己的踢击威力与春雪回旋力合成的能量作用下，以猛烈之势被吹飞。 
 
    被打到近十米远的路面上，溅起激烈的水花并弹起。然后就这样不断地翻滚，在和道路隔离栏猛烈撞击后才停了下来。 
 
    经过一瞬间的静寂。 
 
    「喔……喔喔喔喔喔――――！！」 
 
    数十人的观战者一起发出惊愕的叫喊。这份惊愕，并不是因为春雪的《防反》。而是对于Wolfram・Cerberus的体力槽竟然减少了近两成。 
 
    「为……为什么会减少啊！？那家伙，现在不是《物理无效》中吗」 
 
    「别、别问我啊！会不会是路上有水洼……不太可能吧」 
 
    「当然的啊，就算是金属色也不可能会有渗水伤害吧！」 
 
    议论纷纷的观战者们，突然一下子沉默下来。因为Cerberus以俊敏的动作起身后，立即进入了在攻击态势。 
 
    「――还没完！」 
 
    依然以清冽的声音叫喊的同时，以分断豪雨之势再次冲刺而来。在离春雪五米左右的距离身体突然一沉，猛然一跃。似乎判断到之所以能以圆周运动化解最初攻击，是因为曲线运动的中段踢导致的，所以这次身体的任何部分都没有做出回转动作，直接跳起飞踢攻击而来。 
 
    这种判断力以及应变之迅速不得不让人佩服。如飞弹般的跳跃踢也有着足够的压迫感。似乎能将《暴风雨》舞台那道道裂痕的建筑物直接射穿个两三栋。 
 
    ――但是。 
 
    「……天真！」 
 
    春雪叫着，这次用右掌接住Cerberus的足踢。随即拍动双翼，将身体中心为轴横向回转。产生的猛烈旋劲将敌人的身体卷入，再次拍入背后的路面。 
 
    因为是比第一次更为锐利的角度坠落的原因吧，咚轰！伴随着冲击声，Cerberus小小的身体将柏油路面撞出无数道龟裂。稍迟一刻，强烈的冲击波将路上及空中的水分以半球状雾散。体力槽这回再次减少了约两成。累计伤害已经超过了一半，体力槽也被染上了黄色。 
 
    「厉……厉害、竟然把Cerberus打到黄色了啊……」 
 
    「Crow君，这次真的是复仇战了吧！？」 
 
    「但是……为什么会造成伤害啊！？道路不也是物理性质的吗！？」 
 
    这时突然传来一道充满威压感的女性声音将观战者们的议论声贯穿。 
 
    「……原来如此，《打击技》和《投技》的差别吗」 
 
    瞥了一眼右前方的大楼，透过豪雨可以看到深青色的女武者假想体的身影。头盔的饰角是单马尾，也就是说是Mangan・Blade。而且，今天在她身边，双马尾的武者――Cobalt・Blade也站立在那里。 
 
    ……不愧是Mangan。 
 
    春雪在心中喃喃着，与仍然倒伏在地上的Cerberus拉开距离。 
 
    正如刚才的一名观战者所言，道路及建筑物只是坚硬的景物，利用这些造成的攻击都会判定为物理属性而对《物理无效》状态的Cerberus并不通用。不、就算实际与建筑物的冲撞、或者打碎建筑物用水泥块进行打击，恐怕也不会对Cerberus造成伤害。 
 
    但是，对于路面来说稍微有些不同。 
 
    首先，关于Brain・Burst的对战舞台，包含道路的地面基本上是不可破坏的。将此换种看法即是说，地面也和Cerberus同样是处于《攻击无效》的状态。 
 
    而且还有一点――从上世纪开始，不管哪种对战格斗游戏中，打击与投技的种类就是分开的。春雪所收藏的古老的2D格斗游戏也几乎都是就算全攻击耐性发动中也无法防御投技的。 
 
    当然，春雪也并不是有着非常大的确信。在与黑雪姬的特训中，注意到就算打击无效但投向地面能够给与伤害的可能性，才由自己提出《柔法》的再训练的。要达到将黑雪姬单手一击的攻击动能自在反转的领域实在不是一朝一夕可以达成的，不过春雪用习得的《化解》技术，再通过与使用翅膀的《空中连续攻击》技术的融合，总算能将对手的攻击化解并转换回去――即是学到了真正的《防反》了吧。 
 
    即便是学到这种程度，春雪也是被黑之王Black・Lotus的剑不知道将装甲切裂了多少回数。挑战过拥有《绝对切断》之异名的那可怕的利刃之后，Cerberus那超硬的拳头及踢击甚至都感觉到有些圆润柔软了。 
 
    柔法的要旨并不是强硬地弹开，而是接受与融合。如果在心中只是一味地充满敌意，是绝对不会成功的。 
 
    ……恐怕，昨天的我就算想起柔法也不会成功的吧。 
 
    春雪边这么思考着，边无言地盯着总算慢慢爬起身体的Wolfram・Cerberus。雨水沿着钨钢装甲切面流下的样子，与其说坚硬倒不如说感到一种别样的美。尖锐的头盔以及棱角分明的双肩虽然在昨天看起来只是可怕的武器，但现在却感到这些也是他内在的显现。 
 
    …………难道说。 
 
    难道说，昨天、另一个的失败也是……。那也是我只是一味地想着抗拒才……？难道说，根源上都是一样的吗？接受、并融合。这并不只是柔法的要谛……而是、更大的……。 
 
    在春雪脑中突然闪现的、这个思考。 
 
    被重新站立起来的Cerberus的低吼声打断了。 
 
    「还没……、还没结束！！」 
 
    终于顾不上使用敬语，年轻的狼第三次弯下身体。嘎嚓！伴随着如同切削柏油路面的踏步，以不带任何技巧的方式从正面猛扑过来。 
 
    恐怕是想用他最强的武器，昨天将Crow头盔击碎的冲撞来一赌胜负了。确实那是可怕的威力。从正面吃下的话，血槽的差一下子就会逆转吧。 
 
    『……对手要是使出单发大招的话，不要害怕向前冲！因为在那个时候，在害怕的反而是对手！！』 
 
    ――――是！！ 
 
    「喔喔喔！！」 
 
    春雪高喊着冲刺，向Cerberus展开迎击。虽说如此，当然不是想要用头锥与头锥一决胜负。在接触的前一刻，利用翼产生负压将身体猛地下沉紧贴地面，从Cerberus的下方划过。右手勾住对方的脖子处，并立即向后方垂直回旋。 
 
    咚轰！！ 
 
    至今为止最大的冲击震动着整个战场。雨滴大范围地化作水汽，让视野染上一片白雾。 
 
    当雾气逐渐散去，春雪与观战者们所看到的是――后脑勺及两肩一半以上埋入本不可侵的地面，仰面翻倒的Wolfram・Cerberus的样子。春雪以巴投（译注：柔道的投技，把对手拉向怀里，再用双脚从头上蹬出去的投技）的要领把对手踢向正下方，让头锥的所有能量都被路面所反射。 
 
    Cerberus的体力槽已只剩下仅仅一成而染成了红色。 
 
    在空中伸展的灰色四肢，嘎啦一声落到路面。春雪也翻过身体，屈膝而立。 
 
    此时，在豪雨之中，传来低声的话语。 
 
    「…………服了、呢……。真的、复仇、成功了呢。但是……我很开心，这个世界，像你那么强大的人，一定还有许多吧……」 
 
    对于这话语，春雪没有马上作答。在至近的距离，只是凝视着Cerberus的面甲。 
 
    上下的护罩虽然还是保持着咬合的状态，不过从近处看还是发现并非是完全密合的，大概留有一厘米左右空隙。仔细想想，如果不这样不就没法看到外面了吗。不过缝隙中是一片漆黑，看不到发光的玻璃眼。 
 
    「……但是，我也不会就这么认输的。努力地变强，下次就轮到我来破解你的技能了」 
 
    即便在这个状况下，从Cerberus的话语中依然不带有丝毫的怨气。总是充满着爽朗、清新以及少年的正直。 
 
    ――――但是。 
 
    但是，是这样的吗，《对战》这种事？ 
 
    自己拥有的绝对自信的招数被打破，在众多的观战者面前被压倒性地打得毫无还手之力。残余血槽的差距比昨天更为巨大。毕竟春雪受到的伤害，仅有最初头盔的侧面被稍稍擦到时所损伤的一丝而已。 
 
    然而，会这么爽快地承认败北，与其说是正直，总觉得…… 
 
    「…………这是、你的、真心话吗？」 
 
    春雪不觉间提出了这样的疑问。 
 
    同时，风雨变得越发激烈，倾斜着落下的雨滴猛烈地敲打着两名金属色假想体。这样一来，二人的会话就无法传到观战者那里了。 
 
    但是，半个身体沉入路面水洼的Cerberus，既没有说YES也没有说NO。只是无言地任由豪雨拍打在身上的样子，就好像只是座金属雕像一般。 
 
    突然地――。 
 
    在春雪眼前，Cerberus的头盔发出了咔钦的细小声音。剩下一厘米的护罩这次完全闭合了。只剩下如丝线一般的锯齿状线型，这样就应该完全看不到外界了。 
 
    完全无法预料这究竟是怎样意图的行动，春雪不禁皱起眉头。 
 
    下个瞬间，更加不可理解的现象发生了。 
 
    从Cerberus左肩覆盖的装甲那里发出了嘎嚓一声。顺着声音望去，一直以为仅仅是纹路的锯齿状细线，突然打开了约有一厘米。 
 
    总觉得，就好像……头和肩膀交换了一样。 
 
    抱着这样的感想的瞬间。 
 
    肩头装甲所产生的缝隙中，释放出暗红色的光芒。 
 
    呆呆地看着这一切的春雪的视线前方――肩头的锯齿状发出声音。 
 
    「…………终于、轮到我出马了吗…………」 
 
    （待续） 

  第十一卷 超硬之狼 后记  
     我是川原砾，为您献上『加速世界11 超硬之狼』。 
 
    其实，算上我的另一系列小说，这本书就是我的第二十本书。而且，二十这个数字，曾经是我最初的目标。 
 
    自从2009年2月出道以来，我一直得以隔月出书，至今已经有三年零两个月了。仔细想想，总感觉这段时间似乎很漫长，似乎又转瞬即逝。幸运地是，我没有经历什么大麻烦和严重低潮就完成了目标的本数……但说起来为什么要以二十本为目标，「写这么多本，就能看到加速世界（和另一系列）的结局了吧」，当时就是这么想的（笑）。 
 
    不过，结果如您所见，岂止是看不到结局，就连故事进行到什么阶段都不太清楚了……身为主角，春雪君已经成长了不少，但他与女主角黑雪姬的关系完全没有进展，军团也只凑齐了仅仅六人，领土也没从杉并区向外扩展一寸土地，这些都略超乎我的预料。想着这样会很不妙，就打算在这卷里将剧情向着结局大幅度推进，但再怎么写都没有这种迹象，最终竟然以《未完待续》收场！想必各位读者也很无奈，但请让我稍微解释一下，所谓故事，写了这么多之后就不可控制了，感觉作者本身也只能被剧情本身的走向拉动。当然我的情况，就是这样。 
 
    不过反过来说，能够出这么多卷，对于作者对于故事都是一件非常幸福的事情，虽说已经到达目标本数，但我不会放松，今后也想为诸位献上尽可能精彩的故事。 
 
    在最后，我之所以能完成二十本这个数字，当然是因为诸位的支持。我借此机会在此表示感谢。然后，以下一个二十本为目标，今后也请多多关照。 
 
    换个话题，在2011年11月举办的『加速世界 对战假想体大赛』第一次征稿中，收到了非常多的稿件，真是非常感谢。四百五十多种各具魅力的假想体让我惊喜万分，在经过深思熟虑后，请允许我宣布，以下三种假想体将成为原作小说采用假想体。 
 
    首先是里表山猫阁下的《Peach・Parasol》（译注：桃色遮阳伞），对战假想体的设计上的统一感和遮阳伞型强化外装（名字叫做《Hopping・Shoot》，译注：弹跳射击）的想法让我深受感动。还妄想着，「大概是属于赤之军团吧！」。 
 
    接着是几弥和美阁下的《Chocolat・Puppeteer》（译注：巧克力木偶）。总之，我被这个作品的似乎很美味的装甲质感KO了（笑）。所属军团还在考虑中，在她登场的时候将会被隆重地舔……不对，将会很活跃！ 
 
    最后是Alt阁下的《Tungsten・Wolfram》（译注：钨钨）。如果能给您颁奖的话，应该是『奇迹奖』吧。要说为什么奇迹，是因为这个想法，与开始征稿时就已经写了不少的这本第11卷中登场的假想体《Wolfram・Cerberus》有很多共通的部分！这真的让我大吃一惊（笑）。其实在设计和能力方面还是有些不同的，不过我想在12卷以后采用Alt阁下的部分想法，将春雪的新劲敌Cerberus描绘得更帅气。 
 
    在写下这篇后记的2012年2月，假想体大赛已经开始第二次征稿，又收到了很多稿件。我预定在原作中再追加采用数个假想体，敬请期待！ 
 
    在这第11卷发售的时候，TV动画『加速世界』的第一话想必已经播出了。这是诸位职员和声优尽情脑加速而完成的作品，请诸位支持动画版和游戏版的加速世界。 
 
    火热地描绘出刚登场的新角色Cerberus君和在本卷中担任重要角色的谣同学的HIMA老师，在一系列相关任务中不知何时就睡着了的让人不安的责编三木老师&amp;副责编土屋老师，这次也非常感谢您们。我也会努力的！ 
 
    二零一二年二月某日 川原砾 
 
    特邀插画师（第七十七页SD假想体）/来栖达也 

  第十一卷 超硬之狼 插图  
                   

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.cn) 为你一网打尽！ 
