    网译版 转自 轻之国度

    联翻监督&校对：乙烯

    扫图：yukira、Kaien

    修图：dqdqe 、速水伊织

    翻译：喵吉、乙烯、楼长、Silver・Crow、taroxd、雨瞳、taroxd、乱华、啤猫
    
    第一章

    「鸦先生，还记得吗？」

    突然被人问到，把视线转过去一看，不知不觉间娇小的身影已经站在身边。

    上半身的那件仿效日式白衣的装甲，是在纯白的颜色上微微添加了天然色泽的自然色。和服裙子风的下半身，是在鲜艳之中也不失份量的绯红色。长发部件垂落至腰带之下，覆盖了纤细的后背。整体的印象宛如清秀的巫女。

    黑之军团《Nega・Nebulus》干部团体《四元素》之一、拥有《绯色弹头》别名的Ardor・Maiden，用那招人怜爱又充满清冽感的透镜眼仰望着春雪继续说。

    「十几天前，我们被封闭在帝城里面时……鸦先生对我说过的话。」

    「那、那是……」

    对于Maiden、也就是四野宫谣的询问，春雪没能马上回答，用指尖搔了搔自己的对战假想体Silver・Crow的金属头盔。

    相当于现实世界里的皇宫、名为《帝城》的无限制中立领域的不可侵犯区域，因情势所迫而闯进去时所经历的一部分体验至今还记忆犹新。毕竟里面布满了看似无比强悍的卫兵Enemy，如果不是找到了逃脱方法，两个人都将陷入类似于无限EK的危险状况。

    在帝城内的探索时间和休息时间，加起来整整经过了一个晚上。其间春雪跟谣说了很多话。所以，过了十二天的现在，能判断谣所说的是哪句话的线索是――

    这时，脚下的地板剧烈地摇晃，春雪一边微微展开翅膀保持平衡，一边伸出左手扶住Maiden的后背。巫女假想体点头致谢，与此同时从前方传来扬声器发出的声音。

    『抱歉，路上有一个大坑！没有人掉下去吧！？』

    「NP（没问题）」

    如此作答的是，站在春雪对面的深红色豹头假想体、Blood・Leopard。其他一同乘坐的――黑之王Black・Lotus、她的副长Sky・Raker、Cyan・Pile、Lime・Bell等四个人也站直身体，朝前行方向望去。

    春雪等Nega・Nebulus的成员和赤之军团《Prominence》的副长帕德姐、载着共计七名的假想体奔驰在世纪末场景的道路上的是，拥有十二个轮胎的大型装甲卡车。

    卡车前面的牵引部有四联装机关炮、后面的卡车部（春雪等人站着的部位）有多联装导弹、以及左右两侧配备了大口径镭射炮的危险交通工具，是驾驶舱里的Prominence头领赤之王Scarlet・Rain所有的强化外装。也就是说，这辆汽车是由加速世界中以《不动要塞》之称闻名于世的赤之王的强化外装《Invincible》变形之后的姿态。

    根据赤之王的语音指令来看，名为《Dreadnaught（无畏号）》的这辆卡车，大约在五分钟前从杉并区梅乡中学出发，现在正顺着中野第二区的近路走。去第一个目的地帝城东门，其实在青梅街道一直向东前进，通过山手线之后进入新宿大街，经由御苑前、四谷进入内堀大街才是最短路径。但是在无限制领域的干线道路上，有巨兽级Enemy出没。

    当然，以包括两位王在内的这个阵容，即便是巨兽级也能不费工夫地打倒吧。但是问题在于移动中的绝大部分路线都在青之军团《Leonids》的支配领地之内。万一遇上Enemy狩猎队伍，想必不会无任何作为地笑着让他们通过。

    因为这种缘故，大型卡车的行驶路线绕过了青梅街道。然而，世纪末场景的柏油路上随处可见的陷坑或圆桶，即便是奉承话也说不出“美丽”两个字。虽说车子因为没有多余空间回避路面上的障碍而剧烈地摇晃，但是从一次也没有抛锚或撞到建筑物的情况来说，反倒应该称赞仁子的驾驶技术吧。

    跟谣一起并肩站在卡车最后面的春雪，一边想着这些事情一边仰望无限制领域的天空。尽管天空被浓密的乌云遮住，但偶尔还是可以看见从隙缝中闪烁的星星。由于加速世界的星图完全再现了现实世界的星图，时值六月的现在东边天空稍低的方位应该会有夏天的大三角闪耀才对。

    这么说来，春雪的这些科普，也是跟谣一起被关在帝城里时知道的。对一筹莫展地坐下来的春雪，谣用小小的手指着牛郎星――天鹰座，对初期的脑加速者们也像现在这样仰望着星空的事情，以及主要军团的名字都跟宇宙相关的事情告诉了他。

    Nega・Nebulus是《黑暗星云》。Prominence是《日珥》。Leonids是《狮子座流星群》。

    顺利逃脱帝城之后春雪自己也调查了一下绿之军团的名字《Great・Wall》。据说是指距地球两亿光年的地方，有无数的银河聚集起来形成的长城。同样，紫之军团《Aurora・Oval》是指围绕地球两极而存在的、椭圆形极光时常发生的区域。只有黄之军团《Crypt・Cosmic・Circus》，就如性格扭曲的Yellow・Radio的风格，采用了与现实宇宙用语无关的名字。

    还有白之军团的名字《Oscillatory・Universe》，用中文翻译过来就是《振动宇宙》。

    对于春雪来说，这句话是最让人费解的。所谓的振动宇宙论是近百年前提出的理论，简单地说就是『宇宙在反复地进行膨涨和收缩』的内容。膨涨就是连春雪也非常熟悉的宇宙大爆炸。反过来，收缩又叫内向爆聚。宇宙以几百亿年为周期，反复着膨涨与收缩、也就是创造和破坏，包括地球和宇宙星系的现宇宙也将总有一天收缩成小小的一点并消失――尽管有着这样的主张，但实际上这个振动宇宙论早在很久以前就被否定之后消失了。

    那么，拥有《虚幻永远》的别名的白之王White・Cosmos，怀着什么样的意图，把早已消失的理论名用在自己的军团上了呢。

    当然，春雪的理解并没有深入到那种程度。或许身为白之王亲妹妹的黑雪姬会了解这些，但是实在不能轻易问出口。白之王正是那巧妙地操纵了黑雪姬，将初代赤之王Red・Rider陷入全损的当事人，而黑雪姬现在独自居住在阿佐佐谷公寓，原因也是对姐姐的愤怒和憎恨难以控制，在家庭内部引发事件所导致的。

    黑雪姬把这些情况告诉自己，已经是三天以前的事情。放学后的学生会室里，她用悲痛的声音和表情述说给自己听。从纯色的七王们的等级到达9级开始，直至最终落得第一期Nega・Nebulus崩溃为止的凄惨故事。

    两天前的星期五，跟仓崎枫子一起在春雪家留宿的黑雪姬，乍看之下就好像完全恢复到往常的她。昨天的领土战也好，今天的文化祭也好，感觉不到有什么特别的变化。

    然而，也许事实并非如此。想必黑雪姬的心里本应平静的水面，仍在描绘着不规则的波纹。因为，令黑雪姬产生动摇的直接原因――春雪在世田谷区得到的《ISS套件封印卡片》上面刻印的Red・Rider的纹章之谜，依然未得出解答。

    春雪从夜空转回视线，望着站在卡车中央的黑之王Black・Lotus的瘦小的背影。

    其他成员随着车体的振动轻轻晃动身体，只有具备浮游能力的黑雪姬几乎保持着静止状态。双手抱臂、双脚直立的她，仿佛本身就是一把黑色的剑。望着她的背影，春雪不得不同时感受到那把磨得锐利的刀刃之强大和脆弱。

    黑雪姬对此次作战的期待，想必比在场的八个人都要强烈和沉重。第一个目标，从帝城东门救出陷入无限EK的Aqua・Current。第二个目标，破坏隐藏在东京中城大厦的ISS套件本体。不论哪一个目标，都与两年十个月前的事情有着直接的联系。

    由于在现实中见过卡莲，并进行过细密的情报交换，第一个作战只要做出决意即可。但是第二个作战还存在着很大的不确定因素。即，ISS套件和初代赤之王Red・Rider的关系。《交错手枪的纹章》之谜没有解开之前，无法判断在中城大厦会发生什么样的事情。说不定会出现，比守护塔的神兽级Enemy、大天使梅塔特隆还要棘手的障碍。

    ――――可是。

    春雪握紧右拳，在心里发誓。

    ――不管发生什么事情，我一定要保护黑雪姬。不只是学姐……拓、千百合、枫子师傅、四野宫同学、卡莲姐、帕德姐，还有仁子也要守护到底。因为，当我说想要帮助小纶和Ash的时候，大家都没说过一句反对提供帮助的话。一定要破坏ISS套件本体，跟大家一起回到现实世界。然后把小纶和帕德姐和仁子，好好地介绍给卡莲姐和四野宫同学，大家一起享受文化祭的后续……。

    「啊…………」

    这时春雪才总算醒悟，谣提出的『还记得吗』的问题指的是什么。目光转向就在身边的Ardor・Maiden，仅此而已娇小的巫女假想体就好像看到了春雪的内心想法一般，微笑着说。

    「想起来了吗，鸦先生？」

    「呃、嗯。我在帝城里跟Maiden同学说过……想介绍几位朋友」

    「就是这样」

    谣一边点头，一边将视线转回――从卡车背面看不到的驾驶舱。

    「当时鸦先生说的朋友，原来是指赤之王Scarlet・Rain呢」

    「嗯」

    点头回应的同时，搜索十二天前的记忆。

    成功侵入帝城本殿，走在木地板的走廊上面时，春雪确实对谣说过。逃出帝城，解决各种问题之后，有个朋友想介绍给她。虽然有点狂妄和粗暴之处，不过是个非常好的家伙，四野宫同学也会成为好朋友的。

    然而，当时的那句话春雪并未能说到最后。因为突然袭来某种预感。自己所说的话，一定无法实现。在把仁子介绍给谣之前，会有某种悲惨的局面发生。

    但是那种预感，到头来只不过是杞人忧天――应该是这样才对。

    逃离帝城的四天之后，也就是这个月的二十四号，仁子和谣在有田家召开的咖喱派对席上照过面，也稍微交谈过。由于集会的主要目的是春雪的《理论镜面能力》修行训练，当时匆匆忙忙地就转移到了无限制领域，但是今天的作战结束以后再来一次就好。邀请仁子和帕德姐和纶到后院的饲养小屋里，把谣，还有鹏重新介绍一遍。

    「……可是，想想看的话，就算不用我来介绍，很久以前Maiden同学和仁子……Rain就认识吧。以前，在Nega・Nebulus和Prominence的领土战上」

    「是啊。但是，在战场上只打过一次招呼，而且现实中也没见过面……如果鸦先生，愿意把Rain介绍一下的话，我会非常开心的。同样作为赤系，一定会成为好朋友的。」

    「嗯。一定……一定」

    后半截话好像在说给自己听一般回答之后，春雪把脸转回正面。

    随着轰鸣声狂奔的卡车前方右侧、半毁的建筑群后面，有一幢格外巨大的大楼渐渐显露而出。从特征性的双塔轮廓来看，毋庸置疑是东京都政府机关。高度达五百米的大楼顶端，被翻腾的乌云笼罩了起来。

    据传闻说，无限制领域的政府机关最上层特别展望台上，设有青之王Blue・Knight的王座。当然，王并不能一直坐在那里。但是从现在春雪仰望的大楼天边，说不定被仁子称作《Originator（开拓者）》的9级玩家，正以百分之0?0001的可能性睥睨下界。本来预定的中城大厦攻略作战，是在几天之内召开的第四次七王会议之后的下个周末进行。攻击部队由从所有军团中挑选的精锐组成，其中或许连Blue・Knight和Green・Grande也会参加，战斗力将会是现在乘坐在卡车的成员加上Aqua・Current的九人也不能比拟的规模。

    但是就如出击前黑雪姬所说，七王会议的情报有可能会通过《四眼的分析者》Argon・Array透漏给加速研究会。当然，研究会方面也会设置他们最为擅长的十重二十重的陷阱来伏击攻击部队。大部队的正面攻击，不一定是最上策的战略。

    反过来说，如果想把今天的突发性攻略作战引向成功，必需完美的结合《突袭》和《速攻》。在加速研究会发现受到攻击以前使梅塔特隆无力化，迅速冲入中城大厦破坏ISS套件本体。成为作战关键的就是春雪习得的《光学诱导》能力。与最初的目标《理论镜面》似是而非的力量，能否适用于梅塔特隆秒杀级别的镭射呢。这与整个作战的成功与否有着直接的联系。

    为了谨慎起见，在作战开始前先让《Invincible》的主炮射击自己，看看能不能正常反应大概会好一些。但是即便失败了也没有时间重新修行，而且就算弹开了仁子的镭射，也不能保证梅塔特隆的镭射也能弹开。事已至此，与其怀疑还不如相信。相信自己――以及，努力帮助春雪习得能力的千百合和谣等，重要的伙伴们。

    卡车通过政府大楼的北侧，抄近路驶进靖国路。不久，看见新宿站北侧架空铁桥。朝着山手线高架桥下的地道，巨大的装甲车发出地呜般的响声渐渐接近。

    『……啊，糟了』

    突然从音响传来仁子的声音，黑雪姬问道。

    「出什么事情了，赤之王」

    『哎呀，那条线路，我想应该能勉强能钻过去……所谓勉强钻过去，也就意味着坐在上面的你们剩余的空间……』

    「………………」

    全员陷入沉默，凝视着前方不断逼近的大铁桥。的确，从路面到高架桥的高度，如果只有车体的话勉强可以通过，但是屋顶上的七名乘客无论如何也会把头撞在铁架骨上……就完事了的程度啊。

    「喂、喂，既然注意到了这一点，还不快点停下来！」

    尽管理解了状况的黑雪姬扯开嗓子大喊，但是十二个轮胎的旋转速度丝毫没有减缓的样子。随着卡车前行的轰鸣声，传来仁子不以为然地回答。

    『哎呀―，这个嘛，这辆车其实没有刹车啦』

    「什……什……什么！？」

    『所以，Lotus，交给你了。通信中断』

    「什么叫，中断啊！没有刹车的车子是，那个……唔……」

    对于一时之间似乎找不到恰当比喻的黑雪姬，旁边的枫子从轮椅车上站起来悠哉地回答道。

    「虽然常说恋爱就像没有刹车的车子一样，但是反过来的比喻倒是没有呢」

    「……为什么还能那么悠闲啊，Raker」

    「这个嘛，状况不妙的话我可以用Gale Thruster哦」

    「那、那也有点太耍诈了吧！」

    春雪提心吊胆地听着军团长和副长的谈话，这时才想起「原来如此我也用飞的就NP」，却又想到总不能一个人逃到上空。就在这么想来想去的时候，卡车驶入地道前的下坡路，进一步加快速度朝着钢铁桥梁冲过去。

    就在这时，传来毅然的声音。

    「请交给我吧，军团长！」

    向前迈出几步的是，身穿青蓝色重装甲的Cyan・Pile――小拓。架势着右腕的强化外装《Pile Driver》，接着叫道。

    「为了应对这种状况，我把必杀技槽填满了！让我来吧！――《Lighting・Cyan・Spike》！！」

    从强化外装的喷射口窥见的钢铁之桩，化为苍色光芒笔直地喷射而出。超高温度的等离子体，瞬间将覆满红锈的高架桥钢材击穿，钻出直径十厘米左右的孔洞，消失在东新宿的天际。

    从现象来看，仅此而已。高架桥既没有被毁坏也没有被打飞，依然挡在前面。Pile的四级必杀技《Lighting・Cyan・Spike》是兼备贯穿属性和高热属性的强力技能，但是由于威力集中在一点上，攻击构造空疏的工艺建筑时大部分能量都用在后方的贯穿上，很难引发大规模破坏。

    ――应该是这么回事吧。

    春雪这样暗自推测，拓愕然愣在那里，千百合安慰一般拍拍他的左腕。

    稍微停顿了一下，黑雪姬深深地点头，用严肃的语调说。

    「嘛，不能让Pile的努力白费。剩下的交给我吧」

    一直保持着双手抱臂的样子，移动到卡车的最前面。跟原本站在那里的帕德姐换位子，轻轻抬起右脚的剑。离高架桥的距离，只剩五米、三米…………

    「――《Death・By・Barraging》」

    喊出招式名的同时，黑之王的右脚变成了圆锥形的影子。不是失去实体，而是以惊人的速度连续施放踢技。每秒达到一百发的连击，即使是春雪的眼力也无法捕捉。

    随后，卡车的驾驶舱部分冲入高架桥下，边缘与钢材的摩擦下飞溅火花。紧接着桥桁向黑雪姬――眼看就要撞击的瞬间，分解为无数的金属片向左右飞散。

    Black・Lotus的右脚，好像要把Cyan・Pile钻开的孔扩大一般，不断挖进钢铁桥桁。火花和噪音也意想不到的小，仿佛截断的不是金属而是纸制工艺品一般。

    看到帕德姐蹲在化为隧道挖掘机的黑之王的背后，剩余的五个人也慌忙弯下膝盖――枫子仍坐在轮椅车上――排成一列。卡车不用三秒就通过了地道，穿过山手线的东侧。最末尾的春雪回头一看，钢铁桥桁开了一道直径1?5米的大洞。

    「……Lotus姐的腿技，还是那么厉害」

    蹲在前面的谣如是说，春雪也小声加了一句。

    「不，臂技也充分可怕了……」

    而黑雪姬本人悠然地放下右脚，再次回到卡车的中央。对稍微显得失落的拓，轻咳一声之后说。

    「嗯……Pile，不要泄气。要在假想体属性上提高相称的能力是我教你的嘛，而且你的招式的贯穿能力帮到大家的机会也一定会来临的」

    「是……是的，虽然明白这一点……但是最近一直在想，是不是该稍微提升一下攻击幅度……」

    「这是个难题呢」

    道出温和话语的是枫子。轮椅车稍微向前移动，与黑雪姬并肩之后接着说。

    「万能型和特化型，应该向哪边发展呢。这是自加速世界最初以来议论不断的话题，经过了七年多的现在也没有得到答案。准确的来说，根据军团的需求答案也不同，应该这样说吗。我们Nega・Nebulus的方针是《犹豫不决的时候就特化！》，但是Aurora・Oval和CCC那边也有多数万能型假想体存在。――顺带一提，Prominence的方针是……」

    『还用说吗，特化特化！』

    扬声器里传来仁子的声音，大家也理所当然似地点头。说到赤之王Scarlet・Rain，她是远距离火力特化型假想体的代名词一般的存在。坐在车箱最前面的副长Blood・Leopard也身为赤系，却特化了敏捷和撕咬攻击。

    这时，这次轮到千百合一边叫着「我有话说！」一边举起右手。

    「可是啊，如果过于特化的话，遇到相性很差的场景时就没有胜算了吧？打个极端地比方来说，火炎攻击特化的假想体，在只能水中战的《大海场景》里什么都做不了之类的……。我时常想，这样怎么行呢……」

    「按常理来考虑，确实是这样呢」

    依然保持着微笑，枫子轻易地肯定了千百合的话。视线转向站在春雪身边的谣，接着说。

    「比方说Ardor・Maiden是Nega・Nebulus内远距离火力特化最为突出的对战假想体。所以跟水系场景的相性也说不上好。作为主要武器的火弓，不只是在水中，在豪雨中也会消失。Maiden在4级或5级的时候，大概她也同样遇到了瓶颈……是吧，Maiden？」

    被问道的谣，点头表示肯定。对于因为大家的目光都集中在自己身上，害羞似地缩着肩膀的矮小巫女，天空色假想体用温和的目光望着她说。

    「……但是Maiden没有获取其它属性的力量，一味地磨练自己的能力。而且，对战假想体也回应了她的意志。Maiden，现在你能发出的最强火焰……当然是指普通的必杀技哦……能把《大海》场景的大海射穿多少米？」

    「唔……大概、三十米左右，的说」

    对于羞涩似地谣的小声回答，春雪、拓、千百合三个新手都呆然睁大了眼睛。过了一会儿，拓才一副难以致信的样子问道。

    「……Maiden同学，那也就是说，在水里发射的火焰攻击过了三十米也没有消失……是这个意思吗？」

    点头。替代默默点头的谣，黑雪姬开口说。

    「在我的印象中，以前的射程只有一半左右……不断磨练过吧，Maiden。水里冒起雪白的泡沫在海中前进的火焰，那可真是漂亮啊」

    「哇―，我也要看！下次《变迁》能不能变成大海场景呢！」

    千百合不负责的欢叫声，令驾驶舱里的仁子慌忙地叫出声来。

    『喂，不要说奇怪的话啊！好不容易开发的卡车不就沉到海底了吗！』

    「NP。开发战舰模式即可。」

    听了帕德姐的回应，大家爽朗地笑了起来。

    等到安静下来之后，拓一副接受意见的样子深深地点头。

    「明白了，军团长，Raker学姐。也就是说，这要看把自己的对战假想体相信到什么程度吧。我也会把，自己的内心孕育出的这个Cyan・Pile相信到最后。…………而且还跟小春做过重要的约定」

    有一半是说给自己听一般、最后一句话里隐含的拓的意志，强有力地传达给了春雪。

    五天前，跟Wolfram・Cerberus的初战完败之后，在拓的房间里春雪跟亲友做了约定。等达到7级――达到被称作高等级加速者的上层玩家入口时，赌上彼此拥有的一切，来一场真真正正的较量。

    对于连6级都没达到的两个人来说，还是很久以后的事情，但是那是时时刻刻都不能忘记的誓言。因为在加速世界里展开的任何战斗、任何经验，都会与总有一天到来的那一刻紧紧相连着。

    春雪向前走出一步，气势十足的说。

    「是啊，阿拓。这个Silver・Crow也只针对飞行能力进行特化，没有其它长处，但是事到如今也没想过要把这家伙弄成万能型。我们对战假想体并不是系统赋予的游戏角色……」

    「……而是我们的分身啊」

    对于相互深深点头的两个人，千百合投来令人可怕的视线质问道。

    「…………你们两个人的重要约定，是什么啊？」

    「那个，对不起小千，只有这件事是……」

    「男人之间的约定，不是随便就能四处喧嚷的！」

    向上瞪着拍胸脯大叫的春雪，儿时玩伴的第三人用充满怀疑的声音说道。

    「你们之间的秘密，通常都会发展成不好的事态」

    「才、才没有那种事呢！不好的事情什么的，至今为止、那个……」

    除了那件事和那件事和、那件事、还有那件事啊……望着一边折右手指一边计数的春雪，女性假想体们无奈地摇了摇头。

    就在这段时间里，装甲卡车也在全力奔跑，穿过新宿御苑的北侧来到临近四谷站的位置。再过几分钟，就会抵达现实世界的半藏门――加速世界的帝城西门。

    曾经，黑雪姬和枫子率领着旧Nega・Nebulus的一个分队，挑战驻守那里的超级Enemy《四神》白虎。虽说遭到了夸耀着如烈风般速度的神兽爪牙的蹂躏，但是在枫子的Gale Thruster之下，艰难地成功脱离了守护范围，帝城四方门中只有西门没有任何人遭到封印。所以，春雪暂时还没有机会目睹白虎的姿态。直到有一天，Nega・Nebulus再次挑战帝城攻略为止。

    卡车通过四谷站，达到缓坡顶端时，展现在去路正面的巨大影子映入眼睑。

    在所有建筑物都处于半毁状态的世纪末场景，唯独高高的城墙没有一处崩坏，屹立在漆黑之中。墙壁对面隐约露出来的本殿是，哥特风的陈旧和近代建筑的硬质相结合的设计。数不尽的篝火在夜雾中闪烁的样子，给人一种可怕却又美丽的印象。

    无限制中立领域里的帝城跟现实中的皇宫不同，是一个直径为1.5公里的正圆形。周围被深不见底的峡谷所包围，而且由于峡谷上空产生异常重力，就连春雪的翅膀和枫子的Gale Thruster也无法飞越。要想渡过峡谷，只能经过与东西南北的城门相连的、宽度三十米的大桥。

    仁子驾驶的卡车，抄近道驶出新宿大街，在与内堀大街相交的丁字路前暂时放缓动力，使其自然减速。正面就是西边的大桥，而且看得见城门，只要踏进去就会唤醒四神白虎。十二个轮胎随着尖利的声音向右折行，驶上沿无限断崖向前延伸的道路后，再次发动引擎向南奔驰。

    春雪靠在卡车的左侧，仰望隔着五百米宽峡谷，耸立的漆黑城墙。

    那道墙壁的对面是无数的卫兵Enemy和一位少年脑加速者居住的地方。虽然不是永远潜入在加速世界中，不过从他的语气来看，仿佛很长时间都是在这边居住一般。所以现在这一瞬间，他在那个只距离千米的地方的概率，或许比青之王Blue・Knight在政府楼顶的概率还要高。

    春雪跟他――拥有神器《The・Infinity》的年轻武者假想体《Trilead・Tetraoxide》，在十天前的帝城逃脱作战中，定下了有机会再见的约定。即将开始的Aqua・Current救出作战中，由于没有冲入帝城内部的预定――上次的Ardor・Maiden救出作战中其实也是如此――今天是无望再会了。

    ――但是，总有一天一定要再会，Trilead。

    春雪朝着城墙另一边，无声地如此喊道。

    站在身边的谣，仿佛听见了春雪的声音一般微微一笑，并点点头。

    卡车拐了个小弯冲入内堀大街，不久便经过了四神朱雀驻守的南门前。直到十二天前，Ardor・Maiden被遭到封印的场所。望着右侧的荒地，在现实世界中则是日比谷公园的地方徐徐地向北转进去。

    从黑暗的对面渐渐显现出环形办公楼群之后，引擎的旋转速度也渐渐降低。随着惯性向前行驶一百米左右之后，在较大的交差点正中央，卡车停止了。

    『终点站帝城东门到了！请各位乘客赶紧给我下车?』

    遵从莫名奇妙地进入天使模式的播音员的指示，乘客们接连跳到地面。最后春雪把枫子的轮椅车抱到地面之后，巨大卡车在红色光芒的包围之下消失了。从驾驶舱的方位，蹦出鲜红的少女型假想体。

    从杉并区梅乡中学横穿都市中心结束兜风的赤之王Scarlet・Rain，举起双臂大大地伸了个懒腰。

    「嗯――，全是窄路真让人费神啊。回去的时候要在首都高速公路上狂飙哦！」

    「唉唉唉！？不是没有刹车吗！？」

    不由得大叫之后，春雪慌忙加上一句。

    「但、但是，刚才看到首都高速的高架桥也有很多损坏的地方哦。以那种状态，大型车有可能过不去、之类的……」

    随即，双手抱着后脑勺的仁子，淡然地回答说。

    「两场作战之间，至少要发生一次变迁吧。话说，要是现在发生就好了。如果是火属性的《溶岩》或《焦土》的话那就最好啦……」

    「唉、为什么……啊，对了。火系场景里，四神青龙的力量会减弱……」

    「正是。但是，反过来也有可能是水系场景啊……」

    走在仁子身边的黑雪姬，用镜面目镜望向阴暗的天空。

    「抽到不会下雨的世纪末场景，也算是值得庆幸的了。比起这些，既然期待发生变迁，真想为下一个梅塔特隆攻略作战积攒一下运气啊」

    「是啊……。至少要抽中上位的黑暗系场景，而且可以的话……」

    推手仍被春雪握着的轮椅车上的枫子的声音，静静地接着说道。

    「……黑暗系的顶点，《地狱》场景。如此一来，我们也能和鸦先生一起跟梅塔特隆战斗……」

    「是啊……。不过，就算是我，在无限制领域里见到地狱场景的次数也只有几次而已。虽然还有七天内等到最后一点时间为止的选项，但是可能性几乎接近零……」

    一瞬间场上陷入沉默，但是马上被千百合明朗的声音打破。

    「没关系啦学姐，姐姐！为了这件事，Crow很努力地把《光学诱导》能力学会了哦！区区梅塔特隆的镭射，三下五除二就能反弹回去的，一定！」

    ――通常，在这种时候应该说声「是啊，就交给我吧！」之类的吧。

    脑子里想着这种事，春雪的口中说出来的却是「我、我会努力的」这种平淡的话。

    但是，不知不觉间站到背后的帕德姐拍了拍春雪的肩膀，点头说。

    「K。你一定能行的」

    「呃……嗯！」

    春雪面向虽然语气冷淡、但总是温和地鼓励自己的年长女性脑加速者，心想这次一定要表明决心。但是深吸一口气还没有说出口，帕德姐已经迈着优雅的步伐离开。晃着长长的尾巴，以轻盈的脚步走到交差口向西边移动，正面望着耸立在眼前的帝城。

    看着豹人型假想体纤细又坚强的背影，春雪把积留在胸口的空气缓缓地吐出来。

    对，现在不是专注于梅塔特隆的时候。还有一件需要比它优先完成的目标。也就是，救出封印在帝城东门的Nega・Nebulus《四元素》之一、Aqua・Current。

    从枫子的轮椅车上放开双手，春雪紧紧握掌，缓缓地转一圈的同时将周围的光景一一印在脑海里。

    北边是东京消防厅和气象厅的机关建筑、以及首都高速环状线的高架。

    东边是横跨在宽阔道路尽头的东京站。世纪末场景中也维持着红砖样式，但是四处散落着墙壁的碎片及焦痕。

    面向南边，刚才路过的日比谷公园和霞关政府大楼群。在那远方纤细而挺拔的铁塔，大概是旧东京塔吧。

    然后是西边，存在着深不见底的万丈深渊上架起来的钢铁桥梁和在那对面紧紧关闭的巨大门扇。纵横三十米的正方形门扉也是钢铁制，但是漆黑的表面看不到一丝铁锈或凹陷。在以《大破坏后》为题材的世纪末场景下，那姿态就仿佛拒绝所有的侵蚀一般。

    「帝城……东门……」

    春雪喃喃道，移动到他的右边的黑雪姬轻轻点头。

    「Current就封印在那扇门对面的祭坛里。关于救出作战的详细方针，接下来进行说明，但是就跟南门时一样，需要由你来负责重要的职责……。总是这么依靠你，也许身为家长和军团长说这种话听起来会觉得很没出息，但是拜托了，春雪君」

    「怎么会呢……更何况今天的作战，是我拜托学姐们来的……」

    「不，既然Current已经回归军团，从帝城里救出来是必需完成的目标。梅塔特隆攻略也是一样的。而且ISS套件的扩散，已经到了引起感染爆发的程度……反倒是你的意志，把犹豫不决的我从身后推了一把」

    黑雪姬把左手的剑的侧面轻触在春雪的右腕上，戴面具的脸孔挨过来，轻声说。

    「……说实话，在我心里仍有一股难以磨消的恐惧。以四神青龙为对手，会不会出现新的牺牲者……在东京中城大厦，会不会面临未曾预测过的事实。但是同时，我还相信。不管任何苦难，你的银色翅膀都能为我……斩断……」

    「…………是」

    虽然还想回以更多的话语，但是喉咙里涌上来的炽热物体，令他回以简短的回复已经是竭尽全力了。取而代之，春雪用右手的指尖轻轻地握住了黑雪姬的左手尖端。在握下去就会被《终决之剑》切断手指的、直到极限为止使上力气，总算能再添上一句。

    「不会有事的……不管发生什么事，我，都会保护学姐和大家的」

    黑雪姬以深深地点头代替回复，顺势把脸轻触在春雪的头盔上。

    对于紧紧靠在一起望着钢铁城门的两个人，只有这一刻没有任何人打扰。几秒之间保持这种状态之后，黑雪姬伸直背脊与春雪分开，面向身后的六个人。左手打开系统菜单，瞥了一眼只有她能看见的窗口之后，用严肃地声音说。

    「我们进入无限制领域刚好经过了三十分钟……现实时间的1?8秒。因为Aqua・Current要比我们晚十秒钟进来，这边时间的两个小时四十六分钟后。也就是说，还要等待两个小时十六分钟。先休息十五分钟以后，开始拟定救出Current的作战计划。」

    「了――解。那我就先，稍微参观一下东京站……」

    没等仁子说完，黑雪姬用可怕的声音说。

    「不―可―以！那边有传送点，而且线路对面是Aurora・Oval的领土。万一遇上紫之王的手下，会变得非常麻烦。」

    「啊――……嘛，也对啊」

    从她那老实点头的样子来看，即便是仁子也不想积极地跟紫之王Purple・Thorn牵扯上。

    「没办法，那就让博士来介绍一下帝城是什么样的地方吧」

    「唉……唉唉！为什么是我！？」

    对于突然被牵扯进来感到慌张的拓，仁子的绿色目镜冷冷地瞪了过去。

    「你该不会忘了吧？我可是费尽心思陪博士做心意修行哦？老实说，Prominence的成员也没有过那种特别授课哦！」

    「当、当然，怎么会忘记呢！但是，就算说介绍，我又没进过帝城里面……」

    「从这里看得到的范围内就可以哦。那个东门，总会有什么在现实世界有别的名字啦、历史关联啦之类的典故吧？」

    仁子用可爱的动作用右手指向钢铁大门，拓和其他六人也一起望过去。这么说来，帝城的四方门是现实世界的皇宫――曾经设置在江户城的东西南北边，与西边的半藏门和南边的樱田门类似的叫法，东门也存在才对。

    大家的视线回到拓的身上，扮演着军团参谋角色的青系对战假想体轻咳了一声之后，略显不自在地开始解说起来。

    「那个……帝城东门在现实世界里叫做《坂下门》，江户城内曲轮门之一，是一八六二年的一月，六个水户藩士袭击了老中安藤信正的地方」

    突然洋溢出学习氛围，在春雪的大脑中引起拒绝反应，却同时又刺激起记忆的一部分，使得上半身弯成奇怪角度。

    「那个那个……那个、好像在哪里听说过……就是那个……对了，《坂下门外之变》！」

    记忆奇迹般的再生成功，春雪气势十足地喊了一声，但是马上遭到千百合无情地追问。

    「听到坂下门，自然就会想到那个名字吧。那么，提问！袭击的理由是什么！」

    「呜……那是，就是那个吧，因为对老中的安藤先生看不顺眼，所以就用物理攻击……」

    「把看不顺眼的理解详细地说明一下！」

    「那――……个……好像是……」

    在意想不到的地方展开日本史的小测验，春雪懵懂的知识快要榨干了。

    「那个……安藤先生跟美国签了条约，而且还对反对的尊皇攘夷派的人进行镇压」

    「噗噗――！」

    千百合发出答错的信号，枫子连同轮椅车面对春雪，竖起食指莞尔一笑。

    「可惜了哦，鸦先生。实行《安政大狱》的是大老井伊直弼哦。顺带一提，他也遭到水户浪士的袭击，但地点是在那边的南门，而那就是所谓的《樱田门外之变》。发生的时间是在一八六年三月，是坂下门外之变发生的大约两年前」

    「啊……这、这样啊……。那么，安藤先生为什么会遭到袭击呢？」

    「据说安藤信正为了强化动摇中的幕藩体制，推行了朝廷和幕府一体化的《公武合体》。作为象征，孝明天皇的妹妹和宫，下嫁给了十四代将军德川家茂。所以才使得水户浪士们决定进行暗杀」

    接连出现的固有名词，使得春雪的脑内闪存容量险些不够用，但总算整理好，轻轻点头。

    「原、原来如此……。――攻击方的浪士是六人吧？防御方……不对，负责护卫安藤先生的武士是多少人？」

    对这个疑问，拓再次轻咳一声之后说。

    「据说是磐城平藩士四十五人护卫的。磐城平藩是原先住在现在的福岛县南部的信正的领地。」 

    这样的解说，不由得让春雪自动转换成军团・磐城平的成员四十五人。但是没有说出口，抱臂独自嘀咕。

    「唉……六人对四十五人吗……。Result、不对。袭击的结果呢……？」

    「水户藩士全部死亡，磐城平藩士没有死者。安藤信正虽然背后负伤，但是逃进了城内，躲过了那次暗杀」

    「唔，这样啊……」

    当然，春雪的知识并没有丰富到，会偏袒一百八十五年前在现实世界的这个地方厮杀的某一方武士。但是听了拓的解说，就不由自主地重叠起来。接下来挑战强大的超级Enemy的八个脑加速者和，很久以前被砍死的六个武士。

    「啊真是的，为什么小春那么好懂呢」

    突然听见来到跟前的千百合无奈的声音，春雪一颤不由自主地跳开。把脸转过去，黄绿色的魔女型假想体，一副真拿你没办法的样子晃了晃三角帽。

    「好、好懂是什么啊」

    「大概是在想我们所有人被杀死……之类的事情吧」

    「呜！」

    「我说啊，状况完全不一样吧！我们不是来暗杀老中，而是来帮助Current 姐的！更何况你连进到帝城里面都能安然无事，事到如今别在门前害怕啦！」

    虽然听起来好像逻辑不通，但是青梅竹马用一如往常的态度说话，春雪就不由得说着「原来如此」接受了。深深地点头，握紧右拳之后回答道。

    「是啊，不论怎么想，这边都是正义呢！干脆，用正义力量打倒青龙的话，点数就……」

    「不要得意忘形啦！」

    看到千百合用《Choir・Chime》的一角顶了一下侧腹之后春雪陷入沉默，剩下的六个人异口同声地叹了口气。

    轻咳一声移动到桥正面的黑雪姬，好像要转换氛围一般说。

    「那么，为即将来临的期末考试的复习就到此为止，差不多开始作战会议吧。都准备好了吗？」

    噢――地回答声中之所以没有力气，春雪确信是因为黑之王的台词中包含的四个汉字的关系。

    两个小时十五分钟，即便是听起来十分漫长的时间，只要专注于作战说明和作战模拟训练的话，一转眼时间就过去了。

    黑雪姬再次确认系统菜单上的累计时间之后，宣布道。

    「好，现在是作战开始十五分钟前。Current大概会以非常精确的时间点进来，但是现实世界里的0?1秒的误差，会在这里扩大到100秒。也就是说，前后两分钟程度的误差，必需计算在里面」

    十二天前的Ardor・Maiden救出作战中，在无限制领域做好万全准备的瞬间，拓从最近的传送点脱离，在现实世界中把加速的时间点转达给了谣。

    但是这次，Aqua・Current――冰见晶的登录时间事先固定好了。也就是说，由于某种原因先行成员冲入铁桥的时间迟了的话，晶刚出现就会被四神青龙秒杀掉。幸好仁子的《出租车》，顺利抵达了帝城东门，准备也没有耽搁，但是真正的作战才刚刚开始。春雪为了把黑雪姬的话一句不漏的听完，集中了注意力。

    「――上一回，从两次与朱雀交战得到的经验来看，四神被赋予了连神兽级Enemy都能超越的高级别AI。不能保证它只会锁定攻击伤害最高的人，甚至会仿佛有意图地试探对方一般采取行动。或者，也有可能陷入刚才的模拟训练中没有练习过的状况。到时候只能临机应变的应对，但是都要以自身安全脱离为最优先。一定要防止又有新的被封印者产生。」

    黑之王的声音听起来虽然十分沉着，但是说到最后一句时，春雪隐约感觉到里面隐含的痛苦。

    上次的帝城脱离作战中，春雪和谣险些被朱雀烧死时，黑雪姬和枫子带着自我牺牲的觉悟救出春雪他们。当时的行动与现在的话语，明显有着矛盾。想必这次，黑雪姬的内心也下定了决心。只有自己是以伙伴的脱离为最优先的。

    但是，想必对枫子、谣、拓、千百合、仁子、帕德姐也是一样的。正因为有着绝对不会丢弃伙伴的决意和信念，才会聚集在这里。而且这种心情才是脑加速者最强大的力量。

    「都说知道啦，Lotus！」

    以圆桶代为椅子坐在上面的Scarlet・Rain，来回踢腾着两脚说。

    「总之，不就是所有人一起冲进去，把Aqua・Current捡起来，再所有人一起跑出来吗？单程只有五百米而已嘛，轻而易举！」

    「Rain啊，虽然说起来容易，真正跑起来五百米也是很长的。而且来回可是一千米。」

    「一千米又算什么嘛！我们学校的马拉松大会，六年级要跑三千米呐！啊――真的是，想想就疲乏……」

    「别任性了！我们学校的马拉松大会是五千米！那可不是一句疲乏就能完的距离！」

    稍微跑题的王之间的对话，令千百合无奈地插话道。

    「仁子，学姐，我在社团里每天要跑那三倍哦……」

    「……真的假的啊，会死人的啊Lime・Bell」

    「……抱歉，在你面前做低档次的争吵」

    轻轻低头的黑雪姬，重新端正姿势看大家一圈时，作战前的僵硬气氛稍微缓和了一些。青紫色的目镜缓缓地眨了几下，用温和中隐藏着坚强意志的声音说。

    「就像Rain说的那样，作战本身很简单。就算是青龙的猛烈攻击，以这个阵容我相信一定可以突破的。――还有十分钟，大家各就各位吧」

     第二章

    《化外b》的本|是什N。 

    被@N到r，恐怕缀跛有的低等X加速者都回答是化攻袅Π伞．然]有e。的化外b鸺傧耋w的攻袅Φ玫斤wS性的提升，K能U充鹦g的\用。

    不^，S著在加速世界v^o档穑在不囡L著倮c”钡淖涛抖_到中之上的X加速者，_始意R到化外b在防御上的用才能真正l]出其荨K不H是防御力的化。m然非常渭，但正因于此才容易被忽的一事。

    化外b在误w踝κ止r，b湔叩捏w力不p少。

    Q言之，就相于增加了杀丁⑷倍的w力槽。原t上K不存在回褪侄蔚募铀偈澜缰校w力值m然K不起眼但_是最橹匾的人怠

    然，K不是f只要碛辛杂驳淖芳友b甲就能天下o沉恕Ｑb甲的化外b因槌林囟影行樱如果不能熟使用只成榛畎凶印ＲN是碛屑幢愦┥涎b甲也能`活行拥牧α浚要N是碛芯退阏玖⒉右材茌p易取俚幕鹆Α

    前者的O致，就是^去春雪感受到旱剐鸲妨Φ摹牡之z》Chrom?Disaster。

    而後者的O致，便是《不右塞》Scarlet?Rain。

    『_……啊啊啊啊――――！！』

    Frg二零四七年六月三十日午後十二c二十分十秒，Aqua?Current救出作鹨猿嘀王充M莸呐吼樾盘K于_始。

    再次召镜化外b、b甲疖《Dreadnaught（o畏）》的十二猛然地_始空D，⑹兰o末龅牡缆凡脸龅赖澜购邸＝K于胎的凹凸面牢牢咬住地面，巨大的w碾褐柏油路面向前突M。

    出lc是O定在距帝城|T前的F蛉肟谌百米的地方。因槭虑耙呀⒂屯耙约八泥K之的清理掉了，K不存在妨K行M的物w。就在@Rr的助跑跑道上，赤t色的大型v一直地不嗉铀佟

    除去理所然位于{鹊娜首樱春雪他七人K]有在，而是站立固定于鹊墓馐炮身之上，牢牢地抓住身让妗Ｗ筮是黑雪姬、春雪、拓武。右是帕德姐、千百合、髯印⒅{。

    槭颤N全w都]有站在――。

    『l射――洌　

    伴S著仁子的再次高喊，w上方的b甲板有四K啪地打_。闹杏砍o档^。M入攻B莸难b甲保持著猛烈的加速度逼近黑色F颉

    架O于深不底的{谷之上，三十米L五百米的蛄海便是四神青所守o的I域。相τ诔Enemy的巨|碚f，鸲^域在是太^M窄了。ef是包M攻了，即便是想要穿^κ掷@到背後都是十分困y。因此，在Ardor?Maiden救出作r才_立下用髯拥募诧L推M器沓洚射b置春雪F超高速w行，在四神朱雀出F的瞬g就w越^去的鹦g。M快到此都算利，但因轱w行速度^快而]k法向後方回旋，最Ks只能和{一起突入帝城炔俊

    以此殍b，mf@次是牡孛嫔险归_突M，不^很可惜@次o法D身的}τ凇o畏》也是一印２H如此，b甲疖甚至Bx都]有。然而，仁子依然毫不畏值爻掷m踩著油T，就在即⑼蝗腓F虻那耙豢蹋第三次高喊道。

    『抓o了哦！Thruster（推M器）  On――――！！』

    咚ZZ！伴S著爆音的ZQ，一股烈的加速度u向春雪。b湓谘b甲後部的火箭射引擎c火。

    下瞬g，最前越^了柏油R路cF蛎娴姆纸缇。

    春雪似乎感受到整空舛溉灰蛔。明明另一^的Kc什N也看不到，但那常高密度的存在感――恐怕是仁子所f的似于《情骸返拇嬖冢霹霹地刺痛著全身的b甲。

    「……砹耍　

    位于春雪近前的黑雪姬J道。

    在虻牧硪活^，帝城|T前O立的四角形祭的上空，c起青色的光芒。就好象水面般u曳著，越越大。K于在正中心U散出椎啦y，在其深W耀出傻C冽的冷光。一瞬g。

    激烈的水起，幻的水面中一巨大的身姿一S而出。

    碛o典JX以及四支角的^部。包覆著菱形[片的脖子下，健训那白υ诳罩形印＝又是P曲著的LL身w，в秀^爪的後_@F，如鞭子一般J利的尾巴描出大大的弧。念^部、後背、到尾巴，泛出金俟傻毅毛l逆向Q起，其上，等g隔地伸展出四共八枚的小翼。

    m然不好f究竟算是西方L格是|方L格，但很明@是的姿B。不知道是不是因榭M@周身的磷光的P系，即使在世o末舞台的黑暗中，巨大的身|也W耀著rG的碧{色。如同由f年冰晶打磨而成的p眼也是一印

    K于F出全身的四神青猛然_巨大的p，迸l出雷Q般的咆哮。在袅袅ㄕ拥目庵校春雪咬o牙P拼命忍耐著那令人窒息的`骸

    在b甲上的八人之中，Nega?Nebulus的六人曾有^鹜等超Enemy朱雀的。不^Prominence的扇是第一次v。m然春雪看不到{里的仁子和另一鹊Blood?Leopard，不^在看到那令人生畏的姿B後，也y免要呆一小喊伞………

    『看招吧你@l破蛇！，全l射――――！！』

    就像是⒋貉┑心整吹w一般的吼恚下瞬g难b甲溢M了光芒c巨。昏暗的空g被o档射火焰照亮，小型接B不嗟匕l射而出。向上空w翔了一段距x後改角度，朝著Enemy的巨大身|突M。

    橙色的火球接B不嗟鼐`放_恚⒂芜中的青整吞]。多重的爆炸F蛞约捌渖系难b甲×艺痤。

    不等四百米前的爆炎停止，黑雪姬就喊道。

    「全T，D移到！」

    七人一同足蹬炮管，跳S到b甲。因l射保持著_⒌B，落足c多少有些不平，不^不至于不能站立。

    「h距x攻簦_始！」

    伴S著M一步的指示，「是！」，春雪和拓武之下，二人K立[好架荨Ｓ沂衷竭^l射w向前伸出K以左手支巍

    首先放出的是Cyan?Pile的必⒓肌

    「《Lighting?Cyan?Spike》！！」

    化作超高仉{的F以可怕的速度l射，吸入爆炎炔咳綦[若F的黑影中。m然只⑿滤薮箬F虻牧杭荛_了小孔，但如果ι系氖浅Enemy的b甲的，能虬l]其足以自豪的通力效果的。

    接著是春雪⒓乃抻谟沂值陌足y色^剩光向後拉伸。生成的光之在被拉伸到O限的瞬g，毅然喊出技名K用左手一口馇的根部。

    「《光投》！！」

    τK不碛羞h隔型必⒓嫉拇貉┒言，@心意技是唯一的h距x攻羰侄巍ｋm然是中距x技《光》的衍生技，不^因用方式脑理上碇v比^勉，е旅示度o法令人期待。е呼[w出的的EK不是一直而是稍稍е些螺旋。M管如此，所幸算是糁辛Enemy巨大|w的尾巴。

    此r的Bm爆炸K于Y束，m然感X到黑之後的青想要再次活悠恚不^{s]有oΨC，㈤L弓《Flame?Caller》指向空中。

    「Flame?Torrents！！」

    伴S著C然的音，火矢咻地一l射出去。在道的c分裂成凳支，化作火焰的豪雨A注向Enemy。SM涌起o档男”炸，模m然不及才的群，但燃的持mrg要更殚L久。青色的巨在火焰中焦躁地翻L著身w。

    S即，w^b甲奔u之，以猛烈的蓓起。

    「噢噢噢噢……！」

    站在春雪一列前的黑雪姬高高P起右手，W耀起真t的^剩光。暮陉资逐uD化榧t石色的L架于肩上。

    「……《Z命簟罚。　

    纳袼俅坛龅挠沂种斜派涑鲅色的光l。砂倜滓陨系木嚯x一口庳穿，完美地刺入依然在火焰炙烤之中的青胸口。巨w激烈地翻L，金儋|的叫卣觥

    「@怎N印―！《Heatblast?Saturation》――――！！」

    w左右的主炮　地P起角度。

    大口降呐诳谥幸绯鼋{t色的微光。D眼g明度激增，十字的光l伴S著「咻啊啊啊啊！」一震耳欲@的共Q，巨大的光束迸射出怼

    @一簦比起一周前榱肆得《理R面》能力的特中，Silver?Crow蒸l了o荡蔚耐ǔＩ簦更碛衅当兜囊模。而且，左右主炮同rl射的光束在凳米前融合在一起，化作了可以Q之楣庵的巨大能量之。^去，春雪曾^用@招一艟⑿滤薜亩d大谴碉w的景象。

    被J槭侨缃窦铀偈澜缰凶的h隔型的第二代t王的必⒓迹照柿酥前黑之王用心意技所穿的青胸部，rt色光球膨而起，引l出地犹u的大模爆炸。高高升起的火柱直_霄，低沉的黑底部被染上一片赤t。

    算上最初的，@是一次包含了必⒓?心意技的六B裘凸ァ＞退闶羌铀偈澜缱的Enemy，恐怕也受到相大的害了，f不定造成r的行硬荒堋…@N想著的春雪努力凝著爆炎的深。

    巨大的黑影之上，@示出c朱雀相同的五lw力槽。其第一l_被削p了近三成――然而。

    「柰邸………」

    春雪不禁l出哀。好不容易p少的w力槽，正眼看著淖笾劣抑u恢汀

    @是事前已模MA想到的F象。守o著帝城四方T口的超Enemy，某N意x上碚f是四位一w的存在。一方如果受，其他三者中的非鸲分挝推浠汀Ｒ簿褪钦f，想要舻顾纳瘢必向四只同rl起M攻K打倒才行。@究竟有多N困y，即便不拿出fNega?Nebulus的悲碚f也是不言自明的。

    因此@次的作穑伐青的想法在一_始就]列入考]之中。攻HH是吸引Ψ匠鸷拗档氖侄巍―m然^X中理解的很清楚，但包含有擅王在鹊男〗M全力M攻造成的害，就@Np易地被抹⒘说氖，竟是造成了不小的_簟Ｒ慌缘耐匚湟惨运〉穆音f道。

    「才的攻暨B一l血槽都]打掉啊……」

    「]有失落的空e了哦，Crow、Pile」

    背後如此f道的正是髯印Ｆr不管什N情r是安祥和的音，果然到在@Nr下也得烂C起怼

    「反粢砹恕４蠹遥藏到b甲板後面」

    @道指示c雷Q般的咆哮重B在一起。

    前方砂倜撞坏降募上空，在]有消散殆M的黑中，青色的巨|猛地wS而出。{石的p眼中怒火熊熊燃，L的p大大地_。

    o导庋赖纳钐伴S著「啪！」一_簦放出一道青白色的光――不、是水流。事前Aqua?Current那里得知的青的特殊攻糁一、《Water Blaze》。（g注U水之吐息）超高旱射水柱的威力，即便是防御力秀的G系假想w的b甲都能在得蓉穿。

    春雪立即蹲下，⑸眢w藏在眼前的板、也就是才打_的l射的w子後。黑雪姬、拓武和千百合也采取了同拥拇胧，只有髯右偃欢立。右掌P直伸向前方，伴S著深深回的音高喊道，

    「《庇oL》！！」

    y的手掌中心卷起的G色L暴疖整包裹起怼

    下瞬g，青U散_的吐息攻簦同缀跽吞]疖u怼４貉┍３种屈膝姿B，望向正上方。

    L的漩u形成的G色半球正o档射水流化作白F吹散，然而同rLs也在急速p弱。「唔……」，背後的髯幼炖锫┏錾胍鳌Ｍ瞥龅恼扑坪跞淌懿蛔毫Σ蛔☆抖，整身w被旱冕嵬耍K于屈膝跪地。就在@瞬g。

    春雪的野被染成一片白色。Water Blaze_破了髯拥男囊夥辣谥苯_舻搅疖上。

    高l的震勇以恐怖的音量起。w不住地微微震又。蛋l高核流正不嗲邢髦《o畏》厚重的b甲。如果承受攻舻氖羌傧塍w本w的，此r下w力槽肯定是以可怕的速度被削p了。不^，

    『哼……不就是o我高合窜嘛，真是慷慨呢你@破蛇!!』

    m然速竟是降低了，但仁子依然抵抗著吐息一b甲前M，一高喊著。@音中z毫]有受到害的幼印Ｒ椤化外b承受攻糁r，所有者的w力K不p少》。

    也就是f⑽溲b疖作uv，b甲沓惺芮帻的攻舳M量接近祭。提出@作鸱桨傅模是作樗有者的仁子本人。基本上等于是疖用完即的鹦g而q豫不Q的Nega?Nebulus人面前，赤之王淡然地放道。你啊，看磉不了解化外b的本|呢。

    ――仁子，xx。你的心意不白白浪M的，^Γ

    在刃纳钐如此喊道，春雪^moo抓住l射w。厚重的F板微微震樱可以感受到青的吐息攻粽不嗟卮┩钢板。

    但是，或S是拜髯有囊饧⑼力的壮煞稚⒘耍在]有穿防壁的情r下承受住了吐息攻簟疖再次加速，超Enemy也纳峡粘@_怼１舜司嚯xK于不到百米。

    根事前情螅m然青有著四神中最槎嗖实奶厥夤簦但c之相反，物理攻舻念l度似乎比^少。然K不是榱悖尖J的牙Xc爪子，以及尾巴的一舳际峭{，不^疖的b甲m然已是千百孔，但仍然健在。能再保o伍一段rg。

    比起@，中距x以下的χ抛榭膳碌氖恰…。

    春雪思考到@里的r候，前方的黑雪姬短促地叫道。

    「rg到了！五秒前……二、一、零！」

    在倒r後H三秒。

    在已清晰可辨的四角形祭中心，u曳地出F一道淡{色的光芒。那是鸺傧塍w出F的效果。光逐u大、凝聚，形成一y的身影。

    全身都包裹在透明的水膜中。如羽毛般出弧的四道水流。正是Nega?Nebulus《四元素》的一人，《水》之Aqua?Current。精_到不可思h地配合著rC，r隔赡暧质月，重新降R于o限制中立觥

    春雪拼命地⒁脑诩四方篝火的照耀下美得炫目的假想w身上移_。F在盯住的是四神青。在Ardor?Maiden救出作r，四神朱雀在@rgc反D^身，⒛宿D榧上的{。

    然而，碧{色的巨K]有p速度，依然向b甲直涠怼Ｍ蝗槐淮笳辛Bl削pw力，K且防住了必⒓嫉耐孪⒐簦看碜她相怒……不、是提升了仇恨值。不^，@也正是@所期望的。作鸬某晒εc否，就是看以黑雪姬檩S心的攻粜￡能否吸引青到最後一刻。

    迫近到似乎⒄天空都覆w的距x，巨的四支角l出青白的W光。

    突然，纳峡盏暮陔中打下椎篱W。@些W母魈R集起恚化作更的雷光――。

    「《Splash?Stinger》！！」

    拓武全力後仰身w大喊道。型拇蜷_的胸部b甲蕊@F出的多孔穴中射而出。

    缀跬r，紫色的W伴S著ZQ目罩袈洹＿@是青的第二N特殊攻簦《ThunderBlast》（g注:雷L暴)。恼上方u淼睦簦靠垂直立起的w是o法防御的。

    但是，全部的雷舳急煌匚浒l射的尖型所吸引，在空中化作o档谋炸。M管如此，H靠@些竟o法打消雷所有的能量，紫光穿爆炎穿透M恚好在^大部分都因檐道的大幅偏x而打在了F蛏稀１M管有一l直舻疖上，通^b甲表面的ё一胎爆炸了，不^到F在橹梗小M全T都是保持o。

    似乎青完成一次特殊攻簦在下一次攻羟有一定的冷srg。趁@g隙南路酱┻^就能到_卡所在的祭了――。

    就像是要打消春雪_信的想法一般，Enemy巨吼一。

    巨大的|w猛地一翻v，e聚起力量。S型卷曲的尾巴以o法捕捉的速度]舞而下。先端擦^F虻谋砻婊鸹ㄋR，就@优拇蛟疖的前面。

    要不是之前一瞬g仁子o打方向P，f不定整{就被打了。m然千x一l之H回避了K。但如同F柱般的尾巴猛打在右前方，疖右鹊妮胎浮起_始打滑。

    『混~……』

    M管叫R著的仁子拼命想要住，但眼看著w的A斜越碓乐兀的春雪他站立不，慌忙抓住b甲板。如果b甲就@臃倒的，一定有人被卷入倒下的身，受到不小的害。

    『不行了，r撤x！全T，涮！――化外b，解除！！』

    在喊出指令的同r，即⒎倒的b甲四散分解了。K不是被破模而是在仁子的指示下回到了道具凇？梢宰杂裳b卸也是化外b的一大荩不^一旦解除後，要再次召颈仨^外b分e所O定的冷srg不可。

    分x的光束炮及}等各部件D眼g得稀薄，如同融化在大庵幸话阆失了。失去立足之地的七人，以及被鸟{座排出的仁子都被向F的蛎妗

    「咿呀！」

    「柰邸…」

    叫出的只有千百合c拓武二人。春雪s忙_翅膀，右手抱住Lime?Bell，左手抱住Cyan?Pile，_保扇似桨册嵩诳罩新慢p速K降至地面。其他五人自然是毫lo地完成著地。B完全h隔型的{都能身手C健地翻v身w落地，恐怕都是平r是被髯油媾著向空中所v出淼陌伞

    作鹬]的黑雪姬_J一行都平安o事後旱吐音喊道。

    「Raker，去吧！@里我沃」

    「……了解。後面就交o我了」

    如同忍耐住x那的q豫般髯狱c了下^，跳上不知何r召境淼妮椅。y色的l出淡淡的光x，精致的化外b朝著百米之前的祭如火箭射般_了^去。靠心意加速的速度，要hh凌{于普通的_刺。F蛎嫔狭粝傻莱嗉t色焦灼的H，升v起薄薄的青。

    前回作鸪洚春雪的射器的Sky?Raker，在@次了救出Aqua?Current的角色。傅，拜托了！春雪在一瞬g心中如此默念著目送wY而去的椅。在另一^，卡已募_始向下奔跑。x接|，剩得搿………

    就在此r。

    春雪感X到某沉重的音直接在^X的中心起。

    ――渺小的凡人啊。

    ――楹误@_妾之休眠。

    反射性地P起身w望向正上方。遮天蔽日地游弋于空中的超Enemy，如{石般W耀的裳圩不由自主地被吸引^去。

    一瞬g，以椤灸攻簟恳砹硕o住身w，但sK非如此。

    巨那可以感X到в猩钸h的知性c意志的p眼，　！地迸射出C冽的光。

    突然g，春雪的全身僵硬，不、是鼋Y了。Silver?Crow的金傺b甲被附上一铀觯ef翅膀了B手指都o法一下。慌忙⒁瞥向左右，其他六人也一颖鲎×恕

    作h上根本]有到的，完全未知的攻簟ｋm然很清楚事前情蟛豢赡芫W_到青的全部能力，但]有想到遭受如此力的行幼璧K技。ef是不能恿耍B音都]法l出，亦是f靠必⒓泶蚱r已是不可能。就算e蓄多大的力猓霜之枷i都]有碎裂的E象。

    上空的青冷冷地瞥了一眼化作冰雕的七人，似乎很快失去了d趣般D^^。朝向虻奈取⒓的方向。

    ⒚可以D拥囊拉到O限，在野的最，可以看到墒旨⒂|及的髯优c晶的身影。按作鹩，成功回收Aqua?Current之後Sky?Raker就使用疾L推M器纳峡彰x。她上升到R近w行界限的三百米高度越^青，著在虻耐取

    不^，@也都是建立在青的目耸冀K被吸引在攻粜〗M之上才能成立的。因榧诧L推M器的能量槽再填充⒒ㄙM很L的rg，如果在起w之後就被打落的，不H是晶，B髯佣⒈焕г虻纳钐，落入o限EK的境地。

    如同投影了春雪充M焦躁的想法一般，青的p大大地_。是水之吐息攻簟Ｈ绻被等同于石之的超高射水流直舻脑，b甲薄弱的Raker、恐怕包括Current都y逃即死的命\。

    …………不你得逞的f！！

    再次，X软起叫。不^@次K不是Enemy。是四野m{――《劫火之巫女》Ardor?Maiden迸射出的C冽意志力。

    尚〉奈着w龋赤t的火焰之U散_恚包住人。烈的崃浚⑹`住人的冰霜融化。心意技――不、那K不是技能，那是因烈的意志所引l的^剩光化作的火焰。

    竟不可能做到崃窟M行微妙的{整，在火焰⑺溶解的同r，春雪的w力槽也被微微削p。然而嵋埠猛匆埠枚急在X後，春雪鼋YB解放的右手全力刺出。

    「――《光》！！」

    缀跬一r刻，仁子的音也起。

    「――《射拳》」

    春雪右手的光之c仁子右手的炎之拳垂直地放射而出，命中了即⑨放水之吐息的青的下。m然K]有切造成害的手感，但_袅Τ晒ψ嘴巴合上，千x一l之H中嗔送孪⒌陌l射。拿土乙Ш系睦牙g隙，出白的水F。

    【D65】

    下瞬g，祭的近前W耀出烈的明{色火光。

    是推M器的射火焰。p臂抱著Aqua?Current的Sky?Raker在夜空中出一道rG的E不嗌仙。在不《ICBM》@一名的猛烈加速下，D眼g_入世o末舞台的黑中，㈦釉谝凰踩境伤{色後消失o了。

    「……太好了！」

    春雪p喊了一用力握o右拳。

    m然锥v危U的雒妫但比起Ardor?Maiden救出作r要利S多。不^，考]到伍容的，作鸬那鞍腚A段能成功可以f是理所然的。}是接下怼―地上的七人是否能一阻止青髯铀的追簦一平安撤x到蛲狻Ｒ是在撤退途中出F新的被封印人T的就得不失了。

    「好，全T後退！」

    遵暮谘┘У闹甘荆七人一o盯著上空的Enemy一_始向|奔跑。M管到F在橹梗四神青的特殊攻舯辉偃防住，不^仇恨值似乎只是S持在一定A段，只是oo地P@著LL的|w――看上去似乎如此。

    ……能颍放^我幔

    ……y道f，因樗纳竦男愿窀鞑幌嗤……m然《火》之朱雀易怒，《水》之青意外地睾停帷…？

    跑著，春雪不禁如此想到。

    再次听到Enemy的那音就在下瞬g。o人以某N女性印象般的，如oL水面一般ok，又如O地冰川一般冷酷的音。

    ――游蛞呀玩了。

    ――渺小的凡人啊，在妾的庭院L眠吧。

    L大的尾巴如同打翻b甲r一烈地曲。不^，春雪他已cEnemy拉_了二十米以上的距x。怎N想直接物理攻舳家呀聿患按蛑辛恕

    如同W般的速度]舞而下的尾巴所打中的，K不是七人中的任何一人，而是F的蛎姹旧怼＾Z！伴S著震天拥氐_袈，杂驳蛎婕ち业仄鸱起怼Ｍ心AU散_的振硬⒈寂艿钠呷送]，B本浮游移拥暮谘┘б舱玖⒉环。

    m然]有人跌到，但全T都陷入了半秒左右的行硬荒B，]有放^@C――

    青的角l出炫目的光x，上空的黑中不祥的弧而起。

    「唔……」

    拓武^力p_踏牢底面，P起上半身。然而，在代替避雷的l射前的一x那，e蓄M的饽芰恳讶换作档雷仙的雷光直劈而下。

    ――糟了！

    春雪在本能的反下，全力拍颖翅岬某岚颉１仨要避免在@里全T遭到雷簟Ｇ帻的特殊攻簟ThunderBlast》不H造成害，而且若遭到直舻脑в新楸缘姆恋K效果，在一定rgo法。按作鹩，是依靠Cyan?Pile的《Splash?Stinger》碜落雷的道失控，即便某人\獠缓迷獾街簦就靠其他人的支援c保o直到回汀５是如果全w都遭到麻痹的自然就不可能F了。最糟的情r，甚至在下一次攻艟е氯覆]。

    ――比起@樱不如我一！

    在振硬е律眢w失衡的B下能跳S的，就只有碛谐岚虻Silver?Crow一人了。用M所有的推力起w，拼命_p臂。纳峡⒌降奈宓览纂全部都被Crow的金傺b甲吸引了^去。

    「咕啊……！」

    四肢c身w被W糁械乃查g，超越了岣信c痛X，粹的_糌穿了春雪的意R。世界被染成一片白色，鲆埠Enemy也好都已看不了。野中存在的就只有自己的w力槽。缀跞M的血槽，正以恐怖的速度p少著。碛率最大的《y》之b甲的Crowm然本砭舯∪酰但即便⑷觞c害加成考]M去，@威力也已是不可思h了。不、@已是即死的害…………

    「《Citron?Ca――――ll》！！」

    倪h方h砬嗝分耨R依然的音，[s地魅氪貉┑奶X。白色灼的野中，亮起一W一W的G色光效。w力槽p少的速度逐u，在缀跻耗完前的一刻停住了。接著一口饣偷搅擞龋回到了受雷羟暗B。Lime?Bell的必⒓肌《Citron?Call?模式1》把Silver?Crow的B回溯了得氲rg治愈了受到的害，不、是它成]有l生。

    m然免去了即死，但K]有B雷舻_舳枷除，春雪全身冒著白落下。啪地牢牢接住自己的是Cyan?Pile健训碾p臂。春雪]能吸引到的雷艉苄疫\地似乎]有糁械饺魏稳耍S即Black?Lotus喊道。

    「Pile，就@涌炫埽〈蠹已谧oPile！」

    遵闹甘荆拓武抱著春雪跑了起怼＝在眼前的面罩深，青色的玻璃眼如悔恨般地W又。

    「Σ黄穑小春。雷的本因是我的」

    「]……P……@程度……」

    依然麻痹中的嘴巴勉f了@些，就在此r。

    上空的青再次_始挪育然的|w。一追s著奔跑的七人，同r再次P起尾巴。是打算再重_舨加特殊攻舻倪Bm技。

    「同拥恼怠…吃第二次幔　

    喝道的正是黑雪姬。想要做什N，春雪慌忙抬起^。S即，就看到黑雪姬⒂夷_的刃尖刺入蛏硪源酥樱KD向朝青突M而去。

    「不……不行，W姐！」

    春雪一勉_口喊到，一暝著耐匚涞氖滞笾熊S下。不步履跚，依然拼命_翅膀。就在wx的前一刻，s被尚〉氖终r住了。

    「要相信，你的《家L》」

    仁子低Z道。o奈停止w翔，春雪的眼楮oo追S著_刺中的黑之王。在那路降那胺剑青高高P起的尾巴，е青色的像消失了。

    面δ恳都o法捕捉的神速打簦就算能蚧乇埽也因_舨ǘ影_步的移印６即便是防御，想要o地承受住@一粼斐傻木薮_袅Γ就算是G之王也是困y至O的。

    然而，黑雪姬面σ阅恳都十分困y的速度迫近而淼奈舶停毅然地_p臂的Α

    A想到y的黑水晶假想w如同人偶般被打w的景象，春雪不禁o咬牙P。

    可以fN含了究O物理攻袅Φ奈舶停黑雪姬左右的就好像厝岬⑵浔ё∫话@住。

    ――Death?By?Embracing！

    　，W^的十字W光，⒙音倪@世界中消抹。如同慢速回放的o寂中，春雪看到了。本⒑谥王打碎的大鞭，就@^了假想w。

    不、不ΑBlack?Lotus的《KQ之Α⑶帻覆w著琉璃色[片的尾巴，在x尾端一米左右的距x一切槎。在^去⑼榈燃9的初代t王Red?Rider也一舯⒌摹⒆椤督^η唷愤@一名之C的即死技之下。

    L落地面的尾巴前端，青色的水柱四散涌而出。

    到此r刻，K于青迸l出充M怒火的咆哮。在上空激烈地扭又|w，四肢的^爪⒖臻g破。就好像是呼著神的震怒一般，厚重的娱g砺÷〉睦坐Q。

    成功⑽舶驮斐傻_舨üo力化的黑雪姬，利落地翻D身w，朝著春雪他前面一_刺一喊到。

    「尾巴很快就再生的！@之前，s快跑到虺隹冢。　

    在音鞯街r，春雪他已D身_始跑了起怼＞嚯xF之蚺c柏油地面的界，有三百米。m然在通常鹬校@c距x只能算是o意R中移恿康某潭龋但在F在的r下，甚至感X到其有十倍左右的漫L。

    m然如果Silver?Crow的赏蟊е扇耍Blood?Leopard背著一人的能提升撤退的速度，不^那Q定⒆樽钺岬氖侄巍．竟，Crow的必⒓疾郾仨榱青最最凶的攻舳M可能地卮姹Ａ簟

    r落後的黑雪姬也很快合流，七人R集成一整w奔跑撤退。重型的Cyan?Pile也使用著⒂沂值蔫F打向地面靠反作用力加速的技能，以不t于人的速度oo跟S。

    不必回^，目獾恼又芯湍芨惺艿怒的巨正猛追而怼？峙绿厥夤粢u淼rC有一回。只要能蝽住@一次，就能成功逃到蛲狻

    因槲舶偷恼硬ü舯o力化，《ThunderBlast》@次可以靠拓武M行防御，而名Q不明的鼋Y攻粢部梢钥恐{的心意之火溶解。《WaterBlaze》也可以靠仁子再召化外b而防住一次。}是…………

    ――妾之痛，就用汝等的痛哭碇斡吧。

    ――奉I出戆伞rg累e的精A啊。

    е深沉回想的音在^X的中心起。春雪屏住呼吸，越^肩膀看到了那景象。

    青高高抬起右手的四根^爪的中心，黑色的球w正在形成。稍稍有些透明的那球w，不定型地u曳晃又。就好像比重高的液w在O小的重力源下保持球形的幼印９饣的表面一道道紫色的弧Z流不息。

    「――砹耍。∈恰兜燃吸收》！！」

    黑雪姬o的音起。

    K于，l恿恕Ｋ纳袂帻所碛械谋多特殊攻糁斜辉ur樘N藏著最凶威力的大技。⑦^去曾是等7的高等加速者Aqua?Current，H在一鹬下就打落到等1的恐怖神技。

    春雪做了深呼吸抑制住心中的怯，充M莸睾暗馈

    「交o我！W姐你^m跑！」

    _背後的y翼，全力一蹬蛎嫫痫w。在稍微上升之後立即D身，在c青形成χ裴幔尼岱睫D砺音。

    「小春，e勉！」

    「w的方向e搞e了啊――！」

    χ千百合及仁子Q起右手的拇指回後，春雪集中起精神。下瞬g，Enemy的掌中，伴S著「咚」的，漆黑的球wl射出怼

    一_始是移拥那蝮w，在i定春雪槟酸幔突然猛地加速直u而怼Ｆ磷『粑⑶蛭引到最O限，在直揭稽c五米左右的黑球迫近到眼前r，一口馍仙。黑球咕咕地以沉重的幼出一道曲的E，追s起春雪。

    在fNega?Nebulus的帝城攻略鹬校率I青攻略部的Aqua?Current榱俗同伴能蛱幼撸一人留在虻纳钐，承受了好状芜@黑球的攻簟

    根卡的情螅黑球即便命中也不消失，而是先⒓傧塍w吞]，在@NB下，首先e蓄的加速c_始p少。加速cK于榱r，不可回避的行硬荒芑的同r等降一，至此黑球才K于消失。m然@已是足蚓薮蟮耐{了，而更恐怖的是在等降低的r刻，因榉e蓄c已被完全消缌耍下次被黑球吞噬的就直接再降一。

    Q句f，只要在最初在cp少A段迅速⒑谇蚱牡脑，就可以不等下降。但mf如此，要Fs似乎也是相困y的。黑球是由高粘度的液w形成的，接近型攻ζ缀o效。h隔攻舻和光束也只是通，而火焰的耐性也相高，在它蒸l前，炔康哪X加速者就已死亡的可能性很高。唯一的似乎有效的方法就只能想到冰鲠崃验_了，卡曾@N分析^。

    但很可惜，@次的成T中K]有能蚴褂鼋Y技能的人。干脆，只要被黑球吞噬就立即自⒏淼算，但在四神的I域人懒说脑，有直接突钍《陷入o限EK的危U。到最後，最好的Σ哌是――

    「……甩掉…………！」

    纳ぷ又D出音喊道，春雪再次旋回，野捕捉到虻某隹凇：谏的球w也拖曳著火花oS其後。

    球w在一直移r，似乎o限地加速，必接B不嗟馗淖方向碜其速度下降。而在幅度只有三十米的蛏戏浅＠щy，但好在不H是左右，上下也能D的……即是f碛酗w行能力的Silver?Crow的，Lrg躲W逃避是可以F的。

    救出Aqua?Current的人是Sky?Raker，而春雪留在攻艚M，就是榱吮４嬷必⒓疾ｉT《等吸收》的。

    「咕……噢噢……」

    面Σ幌榈蒯放出波硬嗥冉而淼奶o的液K，春雪拼命地躲W著。得氲闹憋w，感到黑球加速後立即D。m然在和Ash?Roller的定期鹬校Z字w行的技g得到了相的，但D的方向搞e而接近了青，在虻纳峡诊w出了左右的@些情r是必要^Ρ苊獾摹⒖臻gJR能力全_，以令人眼花y的行幼Q著方向，一cc地朝虻某隹诳拷。

    在下方，同伴也都全力朝著界_刺著。而在眼楮所看不到的黑上端，抱著Aqua?Current的Sky?Raker也_始M入著航道了。x作鹜炅耍有二十秒…………

    ――渺小的凡人啊。

    ――M管暝吧。

    咚，微微听到水的音。春雪全身感到一烈的汉。

    在眩回D的的野，所瞥的是――那帻左手l射而出的，一直_始加速的第二黑球。

    K不是朝著春雪。o的K，е充M欲的震勇，朝著在蛏媳寂艿牧人突M而去。

    「快逃……」

    拼命地不嘁噪SC的道w行，春雪近乎悲Q地D出音。疾行的黑雪姬一瞬g回^，_J到了迫近而淼暮谇颉Ｈ欢，已太t了。充分地沿著直w行的黑球，已@得了如同子般的速度，眼看著就要⒘人的其中一人吞]…………

    深t的影，如W般w^。

    那是不知何r化成了F模式的Blood?Leopard。豹形的假想w急角度D身後敏捷地一S，自己淙牒谇蛑中。其他五人都@愕地停下了_步。

    捕捉到Leopard的黑球，表面的弧_始搏印Ｖ芷谛缘孛缰的幼樱人想到吸血生物的蠕印２弧H上它的_是在吸取著。Leopard花M了漫Lrge蓄的加速c。加速cw零之r，等下降的噩艟⒔蹬R于她的身上。

    「帕德……！」

    仁子l出悲Q。奔到被黑球吞]卷曲著身子的Leopard近前，想要⑹稚煜蜷W耀著的液w。黑雪姬想要制止，so法虻健Ｑ劭粗小的手指就要接|到球w，就在此刻。

    Leopard猛地l出吼。四肢的利爪深深剜住蛎妫深t的豹甩_仁子他_始跑了起怼Ｒ榘裹著身w的球w的}映掷m不啵Leopard所e蓄的c正以可怕的速度在p少。Sr都因辄cw零，在昏倒的同r等下降都不奇怪，但豹的O速奔跑K]有停止。虻倪界，有一百米左右就到了。

    上空持m地不tw行的同r，春雪看到了疾行的Leopard以及追著她奔跑著的五人。注著M管被黑球吞]，依然wB美的猛F形假想w，突然耳回起一音。

    ――帕德直到今天都一直封印著等提升，正是榱诉@r刻。

    @是在入o限制中立銮埃仁子在梅l中W的W生室目谥姓f出的。作橛兄相v的老Y格X加速者，又是鹇}地秋~原地下角斗龊蘸沼忻的斗士的Blood?Leopard，直到F在s都只有等6的解似乎意有所指，但r的春雪K不清楚。

    《榱诉@》――就是f正是榱 Aqua?Current救出作穑Leopard才一直停留在等6。不管是疬是狩C得淼募铀冱c担她都]有消M掉，而是一直Υ嫫怼

    L久的努力c忍耐，全都是榱诉@一瞬g而存在的。被黑球抓住後]有降而能蚶^m跑下去的理由就在于此。靠著大量e蓄下淼狞c底榫_，就能蛟谝欢rg瘸惺茏∏帻最後也是最凶猛的攻簟＿@一切，都是榱擞幸惶炷Aqua?Current乃纳竦募中救出怼

    春雪在@瞬gK于察X到了一件事。

    那就是黑之F的干部集F《四元素》之一的Aqua?Currentc赤之F的干部集F《三F士》之一的Blood?Leopard扇说年P系。儆诓煌F，有著相似氛的扇苏是――《H子》。

    「……帕德姐！加油……！！」

    不噙M行著J角急D，春雪大呼喊道。

    不知是不是听了他的音，Leopard猛地踩向地面，高高跳S而起。在到_了道c的那瞬g，空中U散出淡淡的虹色波y。就在Leopard穿^了那道波y同r，吞噬了她的身w的漆黑色球w化榱o蹬菽分解了。

    深t色的C豹在空中Dw後p盈地著地了。四肢的爪子踩著的地面K非是漆黑的F板，而是有著微裂p的灰色r青路面。

    一瞬^後，春雪也越^了F蚺c地面的境界。背後的黑球啪地一四散而去。春雪感X到危C已^的瞬g立R全身放松下恚半落地降低了高度。

    算不上好看的著，p腿接|地面，春雪便趴到了地上。然而要倒下早了c，黑雪姬她五x之前，搞不好青再攻粢淮巍Ｕ他向抖的四肢注入力獯蛩阏酒r――。

    「……]事了」

    恬o的音在身旁起。抬^一看，Blood?Leopard就在眼前。同邮请p手p_立于地面，豹型假想ws@得即美又雄选４貉┳分她的回^看去。

    跑在五人前^的Ardor?Maiden好_出了蛎妗＝又是Lime?BellcCyan?Pile。最後是Black?Lotus和Scarlet?Rain。似乎四神青在Bml射的《等吸收》的黑球都四散r便停止了追簟

    以四肢趴在地上的姿荩春雪抬^仰望著彝Ｔ诎倜组_外的超Enemy。

    纳l@冷光的青玉色p眼中已o法x出任何感情了。不知是不是x_了I域的原因，好状卧谀X袋里起的音也]有再出F了。可是春雪是感X到了，{水晶般的巨pp地哼了一，仿佛A告著t早到淼脑。

    LL的身|如波浪般[又，青D^了身去。L著^爪的四肢c四共八只小翅膀依次M穿^野，最後出F的尾巴上，被黑雪姬的必⒓嗟那岸苏安o地再生著。

    七人oo地目送著一x去同rw慢慢得稀薄的巨。最後，超Enemy《四神青》就像被五百米外的祭吸收了一酉失o。最後祭四角落的火炬依次熄纾世o末的舞台回w于寂o。

    ――――不。

    有什N音。即像L，又像草笛的某N高亢的共Q。

    p手卧诘孛嫔系拇貉uu晃晃地站了起恚望向了天空。音暮窈竦碾由戏怼Ｒ稽cc地接近著。

    得脶幔又谐霈F了小的{光。光芒如同流星般W耀著，又如q毛般下降。所有人都屏著馓ь^望向那K于突破佣出F的光源――被限制在最小功率的射器的射火焰。

    背著射器型化外b的天{色假想wc她阎斜е的水色假想w的身影出F在夜空中。扇嗽谒{色光芒的照耀下慢慢地慢慢地下降著。

    x地面有五米左右r，射器的火焰不t地u恿紫拢消失了。射器的能量已用M了。春雪立即w了上去，用p手抱住了落下的扇恕

    就在眼前，扇说拿嬲窒赂‖F出了笑容。其中一的嘴角恿樱l出了重的音。

    「xx你，f先生」

    另一位假想wm然]有f，不^流水b甲的炔克{白色的眼瞳Wq了紫隆

    扇У降孛驷幔春雪後退了撞剑站到了千百合c拓武的身旁。X袋里只有一句不嘀椭。

    ……回砹恕；砹恕Ｕ娴幕砹恕

    ……被封印在青的祭中超^赡臧rg的《四元素》之一，八月前拯救春雪免于c等p的危C的《保S》、《唯一的一》Aqua?Current，K于在真正的意x上回到了Nega?Nebulus……不，是回到了加速世界。

    春雪的野中，流水型假想w依次望向人，最後朝著蹲坐在人外的深t色的C豹走去，跪下，p手@在了豹子的脖子上，低下了^，oo地抱著Ψ健

    L著牙X的大嘴恿耍向《家L》投去了短短的一句。

    「g迎回恚晶」

    卡c了c^，f出了同佣痰幕卮稹

    「我回砹耍米I」

    【D84】

    其他七人oo地守望@扇o言的相怼

    得脶幔卡起身，Leopard用《shape?change》指令回了人形後，仁子右拳舸蛟谧笫稚希大f道U

    「好！@尤站屯昝赖赝瓿闪耍　

    听@句後，春雪木o感中突然解放，差c_地坐了下去。lF背後有人支巫×俗约海春雪以槭峭匚洌便不客獾乜苛诉^去，LL地吐出一口狻？墒牵耳立即起了意料之外的音。

    「干得不e，Crow」

    春雪了一跳，B忙回^看去，在眼前的竟然是黑之王的R面眼罩。正春雪慌忙地打算靠自己站起r，黑雪姬_始向所有人f，е麓貉╁e^了x_她的rC。

    「大家，真的做得很好。承受住了四神青的猛攻，⒖ㄉЯ嘶怼…而且不f新的封印者，B一名死者都]有a生，毫o疑是所有人^斗a生的奇E。…………只是……」

    有cy以_口似的，黑雪姬依次望向了仁子跟Leopard。

    「可惜，我方也K非毫op。首先是Rain，你的化外b缀跬耆p倪@件事我道歉K且道x。要是]有那b甲，根本]k法如此深入酬地」

    听完，赤之王像是害羞似的[舆@^的天回答道U

    「嘛、那啥，再搞一次咖喱派Φ脑就算是扯平吧。啊，不^三B咖喱也在是……下次要不要吃h堡呢……可是和L的好味派σ病…」

    「……嗯？不是二B幔俊

    「你在f什N啊，昨」

    赤之王突然中嗔嗽Z，春雪也身硬直起怼

    昨天，即六月二十九日的I土疳崛首τ刑锛艺归_了突然u簦跟春雪扇艘黄鹱髁丝о，最後甚至住了一晚，知道@件事的除了事者外恐怕只有帕德姐了吧。

    黑雪姬用岩傻囊望向不自然地沉默著的仁子跟以背後被支沃的姿萦仓敝的春雪後，立Rυ^m了下去。

    「……嘛，不管是h堡是好味是佛跳都]P系……那也是等全部都Y束後再想」

    「就、就是啊。再f，我的化外b只要重新入就突盍恕！…可是……」

    赤之王Z，G色的眼瞳望向比任何人都值得信的心腹。

    黑雪姬也望著站在卡身旁的Blood?Leopard，c了c^。

    「……是的。Rainm然也有p，可是Blood?Leopard受到的害是超出我想象的吧……」

    「……怎N回事，Lutos？」

    倪bh的高空中w回淼髯]有看到rF觯歪著^道。黑雪姬低垂下目光，用拼命忍耐著的音f明到。

    「青在最後的最後使用了《等吸收》的攻簟０凑沼，Crow拼命地w行⑶蝮w引到了I域之外……可是，就B我也]想到，青l出二B簟…」

    「……！那Nf，帕德……」

    「嗯。第二l球w，Leopard用身w承受了下怼Ｋ在被吸收著的B下跑出了I域，m然好歹免去了等下降，可是也失去了e蓄的大c盗堪伞…」

    听完，人沉默地望著Blood?Leopard。

    深t色的豹人s像是]什N大不了似的了肩，f道U

    「NP。本砭褪榱诉@一天而e存的c怠Ｔ偃昊砭秃谩

    λ的回答首先有反的是Aqua?Current。晶用手崦著Leopard的a，f出了意想不到的。

    「不是早就f^把我忘掉的帷

    「要忘掉《家L》是不可能的」

    「老幼樱米I真是B固呢」

    卡放_手，退後了一步，向著帕德跟仁子依次深深地低下了^。

    「xx你，Blood?Leopard，有赤之王Scarlet?Rain。榱司任易Leopard消M掉的c担我起任全部返的。m然也S花上一crg，可是一定做到」

    卡的宣言，髯釉谂恋屡c仁子反之前便接了下去。

    「我也兔Φ摹Ｄ似谙蓿一周之取

    立即，{也e起了右手。

    「也我出一份力。m然Σ黄Enemy先生，就我狩C狩C再狩C吧！」

    「@拥脑我也拿出真本事吧。就我l]l]^去在涉谷被Q椤缯摺返尼鳙C力吧」

    B黑雪姬都自曝名的，Nega?Nebulus的年p三人M也o法保持沉默了。拓武跟春雪、千百合同r向前~出了一步，著f道U

    「然，也我M一份微薄之力！」

    「我我我也是，非常小之缺咀鳌Enemy刹C》的搜索能力……」

    「刹C什N的，只要有我的《音召尽肪]有你出龅姆萘耍Enemy刷刷地叫出恚害也刷刷地回偷簟……………」

    千百合]舞著左手上的大型K，突然幼鞲音都一下子停住了。春雪奇怪地望向自己的青梅竹R。

    SG色的魔女型假想w像是被放了rg停止的魔法一油耆o止住了。只是，她那人想到眼的眼瞳y正Wq著o档男切恰＿@正是意外地儆陬^X派的千百合正在拼命幽X筋的C。

    就在春雪看著她的想著她到底想到了什Nr。

    「啊…………啊啊…………啊啊~~~~~~~~~~~~~~！！」

    Lime?Bell突然l狂了似的大叫著向周看去。

    「到底怎N了小千！」

    固定在了大吃一@的拓武身上，千百合^m喊道U

    「能、能量、快o我必⒓寄芰浚‖F在、R上！！」

    「O……哦、那就找什N鼍拔锲菲牡簟…」

    「]rg了！啊啊急死我了，小春、小托！o我坐下！！」

    右手朝地面一指，拓武跟春雪瞬g就K排地正坐c此。千百合立于扇饲胺剑高高地e起了手中的化外b《Choir?Chime》――

    　　――！！

    S著f重的音，千百合扇说念^挠打到左，再打回了右。

    春雪的w力一下子被ё吡沙桑野里出F了S色的小B@著他D的幻X。o限中立舞台中看不e人的w力槽，估拓武受到的害也差不多吧。毫不介意被突然的暴力面@呆了的黑雪姬她，千百合瞥了一眼自己的技能槽後，再次喊道U

    「再硪淮危行吧！？」

    「唔……琛…嗯，勉，」春雪c了c^r，

    「、然]}了小千！」拓武挺起胸膛的瞬g，

    　　――！！

    表面上看起硎菲鞯Choir?Chime其是在o予打害同r能引起眩的秀武器。往返纱危而且是被痛袅祟^部的拓武跟春雪差c倒，上半身uu晃晃。幸此r千百合的必⒓疾垡呀M了，充M干诺卮┻^身同r大f道U

    「帕德姐！拜托了，相信我！！」

    ……o人看了@N暴力的一幕，F在e人相信她。

    春雪p手支沃X袋想道。然而不愧是帕德姐，@露出了不起的胸眩爽快地c了^。

    「K」

    「好，那就砹眩　Citron》――――」

    左手⑩Ku了苫蒯幔千百合高喊道U

    「――――《Ca――――――――ll》！！」

    拿偷]下的Choir?Chime出的G光包裹住了Leopard。

    此r，春雪，大概有拓武，才K于理解了他的青梅竹R的意D。

    太^畏炊е略龅恼l都]有想到的a救方式。千百合使Blood?Leopard回土恕Ｊ艿降害……K非w力，而是被青Z取的、她e的加速c。

    Lime?Bell的必⒓肌Citron?Call》有煞N模式。

    模式I是目思傧塍w的B《以rg挝弧返幕厮荨６模式IIt是《以B化挝弧坊厮荨Ｒ虼四ＪI能失去的w力跟必⒓疾刍厮荩模式II能橙苏镜化外b回卡片。不管是那都能在M鸹蝾I土鹬邪l]可怕的威力，因此得到了《r之魔女》的Q。

    @次千百合用的是模式I。但是，以前春雪乃本人听f^，就算是Citron?Call也]k法c升相P的化回溯。因此，像是取消升操作消耗的c祷停重新x裆瞰@得的必⒓肌⒛芰Φ榷际遣豢赡艿摹

    那N被青Z走的加速c是]可能拿回淼摹Ｉ的那一刻，《Brain.Burst中央服掌鳌防锏募傧塍w就已保存，以X加速者人的能力已o法干涉。那N等下降也一印………

    ――――不。

    ――――不一印Blood?Leopardm然被Z取了累ec担但K]有_到降的地步。相τ邳cp少而言K]什N|西相增加，那N也S是可以回偷摹Ｕ_碚f，可能被四神青吸M的某袋子里e累的的c狄苍Sp少，不^那N事管不了那N多。

    「…………小千！！」

    春雪不知不X地站了起恚尼岱接秒p手支巫×瞬拟K中放出光芒的青梅竹R的肩膀。

    「能行！你一定行的！！加油……！！」

    Citron?Call是必⒓嫉K非心意技，所以春雪的激钜苍S一c用都]有。即便如此，春雪是著⒛芰糠e蓄在p手，L鹘o千百合。

    以前，春雪被《掠Z者》Dark?TakerZ走了w行能力r也是，千百合自一人思考著，行又，最後取回了他的翅膀。千百合就是@拥娜恕？雌黼S心所欲地行又，s比任何人都]著周的人。大概，成槟X加速者的C有一半以上也是榱舜貉└拓武吧……。

    ――――xx你，小千。

    春雪在心里@Nf完的瞬g，抓著Lime?Bell肩膀的p手l出了y光，通^接|著的b甲流恿诉^去。只是，春雪跟千百合，恐怕B黑雪姬她都]有注意到@F象。

    因椋此r被G色的光效一重重包著的Blood?Leopard正㈦p手伸向天空。直像是在接受著某N看不的|西一印

    不，春雪也看了。囊箍罩薪德涞陌咨l光的粒子。如雪花般艋茫sе嘏光芒的粒子依次降落在Leopard的手上。s到手掌上的b甲r，l出了一瞬的光芒後便消失了。

    不可思h的雪花降落了一子，最後停下了。接著，千百合的必⒓疾垡埠谋M了。

    Lime?Bellpp放下了自己的化外b，春雪也放_p手退後了一步，但leopards]有立即有所幼鳌Ｔ诎巳似馔搪地注下，深t豹^的假想wHH移又左手，打_操作菜畏又面。_J完目，P]了菜吾幔模仿猛F的嘴起一z微笑。

    「xx你，Lime?Bell。」

    Leopard]有fTHX而是正式地f出了感x的Z，深深地行了一Y後，e蓄f道U

    「取回砹恕１磺帻Z取的c担全都取回了。」

    短旱某聊後――。

    哇！地一，全Tl出了g呼。仁子跟春雪p手[出了倮的姿荩拓武跟晶不帱c著^，Rakerc{t是一同拍著手。黑雪姬pp地接近千百合，止不住感影愕啬剜道。

    「……Bell、不，千百合君。你是能o人眢@喜呢……。我也δ惚硎靖兄x，多了你，Aqua?Current救出作鹨o比完美的形式Y束了。今後也毡匕l]你的想象力c行恿椭我跟伙伴。……xx你」

    千百合用《Choir?Chime》pp地拍打了一下黑雪姬e起的左手的ψ榛，害羞似的f道。

    「其、其人家只是想到什N就一^撞M去而已……不^，真是太好了，回溯rg能蜈s上。才使用技能的r候，以楸⒓疾鄄铧c就不蛄四亍…」

    「……@影　…」

    此r黑雪姬不知楹纬春雪撇了一眼，立即又回^看著千百合，c^f道。

    「不，真是多了千百合君的C智。s上了真是太好了……」

    「嘴上@Nf，其心里在想著不用麻┑厝メ鳙CEnemy了真是太幸\了！Π~~？」

    面⒏赢面瞬g破牡娜首拥牟蹇拼蛘，黑雪姬回^反g道。

    「才、才]有@N事情！不信的干脆@次任杖部Y束後就算一直狩C到限制rgY束我也]P系的哦！？」

    「哦，f到做到哦黑色的！那N就硪淮魏镁]e行^的四大地下城巡回……」

    「「O、、了我吧！」」

    春雪c拓武口同地K叫起恚仁子不知是J真的是_玩笑地嘿嘿笑了陕後，端正了自己的坐姿，向千百合低下了^。

    「我也向你道x，Bell。包括回忘c翟龋榱伺恋露竭M全力，xx」

    pp地拍了拍千百合的手臂，然後移恿撞淼搅Blood?Leopard的面前。

    「那N，帕德。要怎Nk？」

    ……怎Nk是指？

    春雪pp仁妆硎疽苫螅其他的七位黑too地注著赤的扇恕Ｅ恋驴]了零c五秒後，ppc^，f道U

    「升上去，立即」

    ……什N|西升上去？

    春雪㈩^歪向另一r，帕德已迅速地舞又左手再次打_了x菜巍６潭痰淖尖敲糁面前的窗口，停了一下，然後按下了某按I。

    于是她的假想w的_出F了虹色的光圈，闹猩起彩虹色的光柱包裹住Leopard的全身。同r，起了清爽激情的旋律。是春雪以前也听^四次左右的音。那就是――升的音效。

    「O……OO！？」

    春雪仰天大叫，除了仁子以外全T也展F出不同程度地吃@。

    然而，帕德的左手K]有就此停止。食指再次抬起，再次按下按o。又一次，祝福的光芒c音包裹了瘦L的假想w。

    「O……OOOO――――！？」

    身w已仰到O限的春雪因樽芳拥捏@而一屁股倒在地上。右的千百合跟左的拓武m然]有倒下但是也保持著奇怪的姿荩K列在旁的黑雪姬她也都@得o可f了。

    怪不得他。Blood?Leopard在^^得冗Bm升了杉。本牡燃1的新人升到等3已是了不起的大跨步了，帕德在M行菜尾僮髑r等6。@拥脑，升了一便是7，再升一――8。

    等8。上面就只有《色的七王》的真真正正的高玩家。那等的X加速者，春雪只JR^^兹恕，F在的Nega?Nebulus也只有副LSky?Raker一人。

    寂o中，彩虹色的光效缛メ幔Blood?Leopard毫不在意地放下了左手。

    因]有M行取得升睢―能力、化外b的操作，外表上]有任何化，可是春雪s感X到帕德在站姿中N含著一分前K不存在的魄力。

    LL的尾巴u[著，深t色的假想wo地向前走去。M穿^坐在地上的春雪面前，停在了黑雪姬身旁的天空色假想w面前。

    面χNega?Nebulus副L、《超空之流星》Sky?Raker的《血染的小》Blood?Leopard用pp的音短地f道。

    「你久等了，Raker。」

    髯右酝雍短的Z回答道U

    「K于到_@里了呢，Leopard。」

    扇υg的意思，春雪{感X理解了。

    听LeopardcRaker是在以前的I土鸺巴ǔ鹬姓归_^o荡渭ち鸲返母κ帧τ谂恋陆碚f，榱俗飞髯拥牡燃，肯定付出了大量的努力吧。然而在三年前，fNega?Nebulus崩模扇说鹨步K止了。Leopard榱司瘸霰环庥≡诘鄢堑Aqua?Current而停止了升，Raker也J檐F崩牡脑因在于自己而远ǖ赝顺隽稹

    然後，《帝城之稹丰赡晔月後的今天。Aqua?Current被救出，Blood?Leopard消M掉了一直e累下淼狞c瞪到了等8……淼搅伺cSky?Raker相同的高度。扇υ的真意便在于此吧。

    相向而立的髯优c帕德的身w散l出朦V的^剩光。K非她l恿诵囊饧迹而是假想w雀甙旱亩分九cg喜成了錾l出砹恕

    扇送r抬起右手，握成拳^――相互接|。嚎s的庀嗷ケ_，散l出天{色c深t色的火花。

    然不是F在R上，但扇私期就互相鸬陌伞Ｄゾ的技，e累的，作槟X加速者的傲，⑦@一切握在拳^中，一次又一次地交流吧。m然不知道她的鸲反貉┠芊裼C^穑但就算是不能，春雪也能_信一件事，那就是在鸲分後，扇说牧bO一定更加烈吧。

    目光x_晌8，春雪o意R地看向身旁的Cyan?Pile。S即拓武也D^恚扇说囊一rg交R在一起。

    就算不用f出恚青梅竹R的想法也明_地鬟_^砹恕；叵肫鹆嗽谘b甲卡上纳K^移拥降鄢峭局r扇硕ㄏ碌摹鸬募s定》吧。扇硕歼_到等7r，拼上全力J真地鹕弦淮巍２还芙Y果得到什N，失去什N……。

    「…………」

    春雪ψ约旱南敕@得在y色面罩下的瞪大眼楮瞪。若非Silver?Crow的o目R是半R面的，他的表情想必拓武也大吃一@吧，所幸青梅竹RK]有注意到。p方c^示意後，移回前方。然而春雪的大Xs固定在了酌肭啊

    ……失去什N？我跟拓武疳幔不管是哪A哪，不可能失去什N的。至今橹故沁@印…以後，也一定是@拥摹

    不噙@Nψ约赫f道，春雪⒑o根的想法，或者f是A感哪X袋里]去。

    缀蹙驮谕r，髯优c帕德姐也放下了拳^。深t色的豹人D^身，回到了仁子斜後方@一固定席。

    比出lr多了一人，9名X加速者自l地⒆约旱奈恢谜{整成一大A。作橹]官的黑雪姬c了c^，e起了右手的Γ高宣言道。

    「――第一任铡Aqua?Current救出作稹吩诖送瓿伞４蠹遥干得漂亮。最後…………再一次，g迎回恚卡。」

    跟著黑雪姬，包含仁子跟帕德在缺人一起f道「g迎回恚。　埂

    水流覆w下的眼瞳pp地Wq，晶一字一字地珍重地f道。

    「……大家，我回砹恕

    透^水膜似乎能看晶的p眼了，@一定是春雪的eX吧。