
 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.CN)☆★☆★☆★ 

  短篇 追想画廊  
     直到某天，再和你相遇为止 
 
    和那个最最重要的人分离的时候，是在那被夕阳的金色所渲染的校庭之中。 
 
    我已经迎来了，从那时起的第四个春天了。 
 
    ◇◇◇ 
 
    「已经回来了哦，远子姐她。」 
 
    流人这么说完，好像很有兴趣似地看着我的反应。 
 
    地点是那家连锁咖啡店，这是我询问了他「有什么事？」之后发生的事情。 
 
    在彻夜工作完刚刚准备倒到床上去的时候，就突然被他的电话吵醒，一直处于朦胧状态的我，在听到这句话以后一口气清醒了过来。 
 
    「你也知道的吧，她已经大学毕业了。从下个月起就要回到这里来工作了哦。」 
 
    「在哪里上班？」 
 
    「就是佐佐木先生的那个地方。」 
 
    「薰风社……？」 
 
    我不禁吸了一口气，远子学姐，还是选择了和她父亲同样的道路。 
 
    「话是这么说，但目前还只是营业部的职位呢。明明有内部关系的说。连佐佐木先生和我母亲都是，直到她拿到内定之前都还不知道这件事呢。明明只要说自己是天野文阳的女儿的话，那些麻烦的入社测试啊面试啊什么的都可以一口气省掉了的说。」 
 
    真有远子学姐的风格……我笑了笑，同时也感觉到了胸口的一阵抽痛。 
 
    「她本人倒是下定决心，总有一天要去到编辑部，并且出版书本的呢。哪，心叶学长，应该也已经差不多了吧？」 
 
    好像看透了我心中的动摇似的，流人直接的问道。 
 
    「从那时候起已经过了四年了哎。你们两个也真是，碰碰面什么的也没有关系吧。明明不是呆在什么连通讯手段也没有的偏远荒区，但这四年里一次见面都没见过，这实在是太难以置信了――！」 
 
    他露出了一副生气了似的表情，把一张印着电车时刻表的指头放在了桌子上。 
 
    「这是远子姐的回乡时刻表。今天早上她就从那边出发了，明天晚上就会到这里。请你到该去的地方去迎接她吧。」 
 
    「明天么？――不对，话说回来为什么今天早上从北海道出发明天晚上才会到啊？这个轮船到底要开多久啊……！难道说她又准备电车换电车的一路过来么！」 
 
    「好像虽然可以做轮船的，但是这样会便宜很多的样子。」 
 
    「但是，这几乎要花去两整天的时间啊，坐飞机不是更好么。只要找找的话，肯定也有比较便宜的机票的。」 
 
    「嘛，这种地方也是她本人所坚持的道理嘛。」 
 
    一边说着，流人的脸上也露出了无奈的表情。但是，他马上双眼发亮，一下子探出了身来。 
 
    「你看，我最推荐这个深夜轮船到港的时候去迎接哦！到白天的电车始发列还有两个小时，到宾馆去住一会儿，一起呆到早上不是很棒么？嘛，虽然这四年里她胸部完全没有什么成长，但是没成长，也有没成长的好处哦！」 
 
    你到底在说什么啊！什么―― 
 
    我在内心如此吐槽着，一边继续问了下去。 
 
    「远子学姐是怎么说的？她想要和我见面，所以才这么对你说的么？」 
 
    「那个……」 
 
    流人撇开了视线，露出一副愁眉苦脸的表情。 
 
    「她说，现在还不能见到心叶学长……」 
 
    流人一副不能接受的表情轻声说着，接着又用不肯放弃的眼神盯上了我。 
 
    「但是，远子姐一定是想和心叶学长见面的。所以就由心叶学长自己这边去见她吧――」 
 
    「我不会去的哦。只要远子学姐说不想见面的话，我也是一样的。」 
 
    我干脆的说着，流人一副失去干劲了的样子皱起了眉毛，咚的一声坐回了椅子里。 
 
    「为什么，为什么会这样啊。远子姐到北海道去的时候，我也一直相信心叶学长肯定可以阻止她的――连那种小说都写出来了。那根本不就是写给远子姐的情书么？但是，为什么还让她一个人走掉了啊。为什么那个主人公，没有去追上女主角呢？」 
 
    我的胸口像是被勒紧了。 
 
    幸福的故事，还有微带苦涩的终幕。 
 
    那是，与我自身的经历所重叠的东西。 
 
    夜晚即将来临前的温暖金色阳光，还有在风中飘舞着的白色花瓣。以及梦幻般的摇曳着的三股辫。远远离去的那个身影。 
 
    一次又一次，我呼喊着那个名字。 
 
    『远子学姐！远子学姐！』 
 
    我真的很想追上去。 
 
    想要拉住她的手，抱住她，再也不让她离我而去。 
 
    没有你的话是不行的！请一直和我在一起吧！如果我那时如此向她哭诉的话，或许就不会变成现在这种无法见面的情形了吧。 
 
    然而。 
 
    「因为，他觉得……不能够追上去。」 
 
    对，不能追上去。 
 
    「因为她――一次都没有回过身来。」 
 
    我说出这句话的时候，胸口就好像要裂开了一般，充满了各种各样的思绪。 
 
    如果，那个时候的远子学姐能够微微转过身来的话，用哭泣般的眼神看着我的话，我肯定会飞奔前去的吧。 
 
    但是，远子学姐一次都没有回过身来。 
 
    因此，我也不曾追逐上去。 
 
    胸口像是要裂开了，喉咙也觉得非常痛苦，身体都轻轻的震动起来――虽然好像连呼吸都变得困难了，但是，我仍旧强烈的感觉到，不能追上去。 
 
    直到那之前，远子学姐都一直牵着我的手。 
 
    我一边感受着那温暖的、温柔的存在，一直走到了那扇大门之前。 
 
    『不要再哭泣了。』 
 
    『站起来，一个人走下去吧。』 
 
    饱含着爱情的那个声音，温柔的轻声说道。 
 
    比任何人都要更深刻的与我相联系，如果一直这么看着我的远子学姐这么冀望的话，我也一定要凭着自己的意志，独自一人穿过那道门不可。 
 
    否则远子学姐一人离去的意义就没有了。不管我是多么孩子气的一个人，这点事情也还是明白的。 
 
    现在，我正要靠自己来证明那些告诉叶子小姐的话语。 
 
    那扇窄门，并不是要舍弃自己的一切才能够进入的地方。 
 
    只要把重要的东西怀抱于心间的话，就一定能够照亮那黑暗狭窄的道路――因为我曾经对那个孤高的作家，这么说过。 
 
    「――真是的……为什么你们两人都这么顽固呢。」 
 
    一直安静的听着我的回答的流人，一副悔恨的样子说到。 
 
    「那，至少看看照片不？毕业典礼上我拍到了很不错的照片哦。远子姐可是变得越来越漂亮了哦――还有那么一点点姿色了哦。你看了这个的话，绝对，会想要现在就赶去见她的。啊，还有视频的哦！」 
 
    「还是算了吧。」 
 
    「又这样么！心叶学长，我还有远子姐成人仪式上的照片，毕业典礼的照片，去加拿大旅行的照片，就连温泉旅行时的浴衣照，海水浴时候的泳装照也有哦，都是我特意为了心叶学长拍下来的哎，不要让我白费力气了嘛。」 
 
    「抱歉，因为看了照片，我好像就会动摇了。」 
 
    「又……和远子姐说了一样的话呢。」 
 
    「G……？」 
 
    「远子姐也是，在我要给她看心叶学长的照片的时候，也说『还是不要了，如果看了照片的话，搞不好会哭出来的。』」 
 
    「……」 
 
    「明明把心叶学长所有的书都买回去，来来回回的读着，直到书页都变得破烂了的说。」 
 
    带着点苦闷的甘甜感觉，在我的胸中涌现。 
 
    她有在读我的书啊…… 
 
    「我把这张预定表放在这里了，你就随便吧。但是就我看来，心叶学长比起那个时候已经成长了很多，变得很坚强了哦。」 
 
    嘴边浮现着淡淡的笑容，流人就这么走出了咖啡店。 
 
    远子学姐，要回来了。 
 
    我坐在咖啡店里的椅子上，垂下了头。 
 
    把手指抵在嘴唇上，已经成了我思考时候的习惯动作了。 
 
    那原本是远子学姐的习惯。 
 
    ――差不多，碰个面什么的应该没有关系吧？ 
 
    ――心叶学长比起那个时候已经成长了很多，变得很坚强了哦。 
 
    现在的话，我已经能够和那个人在一起了么……？ 
 
    不像那时总是依赖着她，而是作为一个对等的伙伴和她在一起么？ 
 
    ――哪，井上你，还没有和远子学姐见过面么？ 
 
    琴吹同学也这么对我说过。 
 
    琴吹同学和我虽然没有读一个大学，但偶尔会碰碰面，也会打打电话。 
 
    ――竹田经常和樱井到远子学姐那里去哦。明明井上也一起去的话就好了。 
 
    我也好像见见远子学姐哪……琴吹同学也曾这么通过电话对我说过。 
 
    『如果井上不和远子学姐见面的话，我也不去见哦……所以，请快点去见见她吧。』 
 
    琴吹同学，现在是一个很不错的朋友。 
 
    但是，两人说到她的话题的时候，我们的胸中都会浮现同样的疼痛。 
 
    大概，直到和那人再会之前，我和琴吹同学，都会怀抱着这同样的疼痛吧。 
 
    「如果，如果我去见你的话，你会觉得开心么？」 
 
    我轻轻的自言自语道。 
 
    没有办法想象，去见远子学姐时她究竟会有什么样的反应。 
 
    流人说她肯定会觉得开心的。而且如果利用新干线或者飞机的话，肯定可以时间充分的埋伏在那里。 
 
    我用手拿起了流人放在那里的预定表，直直的眺望着它。 
 
    正在这时，裤子口袋中的手机响了起来。 
 
    「喂喂？」 
 
    「啊，井上老师。」 
 
    是负责我的编辑打来的电话。今天已经把杂志连载的原稿用邮件发过去了，一定是这件事吧。 
 
    「我已经收到原稿了。但是，这些还不够页数啊。」 
 
    「G？难道没有六十页么？」 
 
    「我想这次应该和您说过因为页数增幅了需要一百页的啊。」 
 
    「GG！」 
 
    糟糕，是漏看了什么邮件么。 
 
    因为我这边暂时还有些大学的报告和测验的问题，正好是非常忙碌的时候，搞不好和别的什么工作混起来了。 
 
    「抱歉。我现在马上去改写！好的，好的，明天晚上之前肯定会弄好。」 
 
    我一边点着头，一边挂断了电话。 
 
    冷汗不停的流了出来。 
 
    出大事了，必须赶快回到家里把原稿写完！ 
 
    ◇◇◇ 
 
    我把一边喊着「哥哥！」一边跑来和我说话的舞花推出了房间，打开了电脑，立刻开始了原稿的写作。 
 
    真是难以置信的失误。 
 
    已经是第五回的连载，于是就松懈了么。真是太难看了……果然这种我是没有办法和远子学姐见面的啊。 
 
    我连觉都不曾睡，一刻不停的敲打着键盘，总算在中午前写完了一百页的原稿。 
 
    接下来就是稍微校对一下，用邮件发出去了。 
 
    想要让脑袋清醒一下，就姑且走出房间洗了个澡。 
 
    这么说回来，前一天晚上也没有睡觉，着实是非常疲累了吧。我换好衣服回到了房间，想要稍微休息一下就那么躺在了床上，一下子睡着了。 
 
    我醒来的时候，外面已经是一片漆黑了。身上也已经盖上了毯子和被子，是妈妈帮我盖的么？ 
 
    不对，比起那个来，现在几点了？ 
 
    我看了看时钟，不由得吓了一跳。 
 
    七点！ 
 
    正好这时候，编辑给我打了个电话。 
 
    「现在正是快要结束的时候了。不，还有一些需要细微调整的地方――是，应该没问题的。」 
 
    我再次面向电脑，检查起了原稿，开始了校对。 
 
    呜哇，慌忙间写出来的东西整合性实在是…… 
 
    我一边担心着能不能赶上时间，一边修改着，结束的时候已经是晚上十点了。 
 
    「呼――总算完了。」 
 
    松了口气，坐倒在椅子上的时候―― 
 
    我看见了放在桌子上的那张预定表。 
 
    并不想去见她。 
 
    现在，还不能和她见面。我还只是一个学生，远子学姐也是刚刚决定了就职趋向，正要走上自己的道路的时候…… 
 
    但是，我却无法将自己的视线，从那薄薄的一张纸片上挪开。 
 
    还，来得及…… 
 
    伴随着涌入头脑的激烈痛苦，这样的思绪浮现在我的脑中。 
 
    只要在远子学姐家附近的那个车站等着的话，就还能见到―― 
 
    还不能见面。 
 
    我咬紧了牙齿，拼命对自己这么说着。 
 
    现在就见面的话，这之前的一切就被断送掉了。 
 
    然而，就在这不能见面的想法旁边，有个一直以来压抑着的感情，强烈的涌了上来。 
 
    想要见到她。 
 
    就算不能说话也没关系，只要能看一眼她的样子也好。 
 
    只要在哨位远一点的地方，不让远子学姐察觉到的，偷偷的看她一眼的话，应该也是可以的吧？ 
 
    那是如同燎原之火一般的冲动。 
 
    我马上抓起了外套，冲出了房间。 
 
    ◇◇◇ 
 
    坐着出租向车站赶过去的时候，我一直思考着远子学姐的事情。 
 
    就像是在这分离的四年间，每当感到寂寞和痛苦的时候，我都会回想起那一起度过的两年里的事情一样。 
 
    在木莲树下，读着书本的三股辫少女―― 
 
    虽然那个相遇，并不是偶然。 
 
    肯定，那些我不曾察觉的，从眼前溜过的事情有山那么多吧。 
 
    我用现在的视角，回朔那温暖又苦闷的两年时间的时候，我发现了很多的事情。 
 
    譬如说，第一次向我递出那五十页一组的原稿用纸的时候，远子学姐的双颊满是紧张的感觉的事情。 
 
    譬如说，我嘲笑她那贫乏的胸部的时候，她恼怒的敲打了我的头之后，还偷偷的看了看自己的胸口，露出失落表情的事情。 
 
    譬如说，偶然碰到她的手的时候，她吓了一跳似的睁圆了眼睛，脸也红了起来的事情。 
 
    从这些头脑中回忆起来的各种小事里，猜想着远子学姐这样那样的心情，我真的非常开心。 
 
    或许那个时候的远子学姐，在她笑容的内侧也正在焦躁着吧。 
 
    那个时候，虽然一副板着脸的样子，但那或许只是在隐藏自己的害羞吧。 
 
    或许在那时远子学姐的心里，也感受到了和我心中一样的那种痒痒的感觉吧。 
 
    这只是我自己随意的『想象』而已。 
 
    如果，就这么偷看一下远子学姐的内心的话。 
 
    『不是的，不是的，不是的。』 
 
    她肯定会用力摇着手，红着脸这么否定吧。 
 
    即便如此，把远子学姐给予我的这么多的故事，从别的视角重新审视这件事情，真的是非常幸福的工作。 
 
    『心叶，又到了社团活动的时间了哦。』 
 
    耳蜗深处回响起的这一明朗的声音，就如同黑暗中的微弱灯光一般。 
 
    我为这一灯光所鼓励着，站了起来，一个人走了下去。 
 
    接着就这样，我已经走了整整四个年头了。想要哭泣的时候，我也会咬紧牙关，用力握紧拳头，绝对不会哭出来。 
 
    虽然孤身一人，但我不止是一个人。 
 
    因为这四年里，远子学姐一直存在于我的心中。 
 
    比起分开的时候，我变得越发越发喜欢她了。 
 
    我一直持续着这份恋情。 
 
    想要见面，已经没法忍耐下去了。 
 
    想要听到她的声音，简直想的快要死掉了。 
 
    所以―― 
 
    所以，远子学姐。 
 
    已经，可以了吧。 
 
    我已经成为作家了。所以，已经可以了吧。 
 
    稍微一点点，看一下样子之类应该可以的吧。让我确认一下你并非幻影，而是真实存在于我所在的这个世界里的，这样应该可以的吧！ 
 
    我下了出租车，向着车站的出口处跑了过去。 
 
    就在这时。 
 
    狂风吹动起来，我的眼前轻轻的飘过一条白色的围巾。 
 
    「！」 
 
    我的视界变成一片雪白，记忆在头脑中飞速的奔跑着。用清澈的眼神微笑着的文学少女。卷在我的脖子上的，那条温暖的围巾――淌落在脸颊上的微咸的泪水。紫罗兰的花香。十七岁的我。十八岁的她―― 
 
    『哪，不要再哭泣了。』 
 
    微微颤抖着的那个温柔声音。 
 
    那天定下的那个约定。 
 
    「不好意――思！」 
 
    慌忙的跑过来的身影，是一位我所不认识的女性。她对着正在发呆的我，就围巾被风吹过来的事情道了个歉。她接过围巾之后，就向和她一起过来的一位男士那边走了过去。 
 
    电车到站的广播声，从出口处那边传了过来。 
 
    我还呆呆的矗立在原地。 
 
    『我们约好了哦，心叶。』 
 
    身体内有种狂烈的热气，渐渐的涌了上来。 
 
    那温暖的声音，回响在我的耳蜗深处。 
 
    那个声音，那个约定，将软弱的我又拉了回来。 
 
    我用力握紧了双手。 
 
    如果继续在这里等下去的话，大概就能遇到远子学姐了。 
 
    然而，远子学姐她，并没有冀望着这样的事情。 
 
    我转过身去，背向车站走了出去。 
 
    背后吹来的强风，让我的身体发冷，颤抖着。我拼命的忍耐着想要回头看过去的冲动。 
 
    已经等待了四年了。 
 
    还能够继续等下去。 
 
    只要是为了在这将来，能够永远的待在一起，多少年我都能够等下去。我会变得更加坚强。 
 
    我也是，那个人也是，还都不够成熟。就连简单的一张照片就能够让人溃挫，就连平静的看一眼都做不到一样，不成熟。 
 
    现在不是说这些泄气话的时候，因为黑夜在这之后还会继续持续下去。 
 
    即便如此，一个人走在那条黑暗道路上的我，这么『想象』着。 
 
    总有一天，远子学姐会以编辑的身份来见我，这样让人眩目的未来。 
 
    季节肯定是夏天。 
 
    那个时候，我会围上远子学姐留给我的那条白色围巾，前去迎接她。 
 
    还要在那个圣诞节时收到的狗熊玩偶的嘴巴上面，贴上一条纸片做的马哈鱼。 
 
    然后还要为了庆祝我们的再会，写一篇非常非常甜美的点心给她。 
 
    身为编辑的她的父亲，从来不会将身为作家的叶子小姐的原稿放进自己的口中。 
 
    所以，远子学姐或许也不会接受吧。就像分开的那天，把我的原稿重新还给我的时候一样，说着自己不会吃的吧。 
 
    但是很遗憾，这些早已经在我的预想之中了。 
 
    因为远子学姐是个贪吃鬼，所以一定会一副非常可惜的样子，偷偷的眺望那个还给我的点心吧。一定会装作一副毫不在意的样子，却又十分的坐立不安吧。声音也会越发飘飘然起来。 
 
    等到她好像再也忍不下去的时候，我就要带着一副余裕的表情，这么对她说。 
 
    「请不要再忍耐了吃下去就好。因为这是为了你写下来的。」 
 
    远子学姐一定会红着脸，一副『你说什么呢？』的样子装傻吧。 
 
    所以，我要接着这么说。 
 
    「请吃下去吧。因为写下这些东西的人，是井上心叶哦。虽然，井上美羽是大家的作家啦……」 
 
    不安的盯着我看的她，一定会像是落入了命运之中的恋爱一样。 
 
    两人的视线交汇。 
 
    甜蜜的微笑起来。 
 
    「井上心叶，可是你一个人的作家哦。」 

  短篇 雪雁  
     四月份入住宿舍的天野远子是个怪人。 
 
    我们宿舍只住女生，连同管理员在内一共有七位女性分别住在各自的房间里。 
 
    木质结构的房子年久失修，到处都是毛病。走在上面只听到地板嘎吱作响，要关上变形的窗户也需要点技巧，一不小心就会崩溃。 
 
    每个房间都有袖珍版的炉子、水槽和卫生间，泡澡和淋浴室是共用的，不供应伙食。唯一的优点就是房租低。 
 
    正好有人大学毕业空出了房间，远子就代替她入住了。 
 
    搬家公司的员工把一个沉重的大箱子搬进来之后，一个编着三股辫的女生出现了。 
 
    她穿着宣告春天到来的淡紫色外套和牛仔长裙，自己也抱着纸箱。 
 
    “这位客人，行礼由我来搬，您不用插手了。” 
 
    “不，我要帮忙。而且我不嫌书重的。” 
 
    她用清脆的声音断言道，在嘎吱作响的走廊里继续前进。 
 
    视线交会时，她笑靥如花。 
 
    “您好！今天起就要在这里打扰了，我叫天野远子。之后会来问候您的。” 
 
    打招呼的瞬间，细细的三股辫从肩头垂了下来。 
 
    我不喜欢和初次见面的人套近乎，这一年也没和宿舍里的任何人亲切交谈过。但她的笑容和说话方式固然十分可亲，却不会让人感到不快。 
 
    目光对上的瞬间，我注意到对方的眼睛微微有点发红。 
 
    仿佛刚刚哭过一般 
 
    但眼前的这个女生无论表情还是声音都没留下痕迹，只有阳光和爽朗的感觉。 
 
    所以肯定是我的错觉。不然就是她昨晚没睡好。 
 
    算了，反正与我无关。 
 
    我随便敷衍了两句，便离开了。 
 
    远子很自然的融入了宿舍，和其他住户相处得也很好。她身材娇小，性格又很开朗，经常有人约她去联谊。“呐，我会帮你介绍帅哥的。”“远子去了，肯定很受欢迎。”“现在都上大学了，得玩个痛快才行。”之类的。 
 
    但是，远子好像一一回绝了。 
 
    她那清爽的笑容，让人无言以对。 
 
    “抱歉。我还有很多书要读。” 
 
    她这样回答道。听到这个，我有点惊讶。 
 
    本以为她也像其他女大学生一样，把精力都放在联谊和约会上，功课、作业都是得过且过。 
 
    “没办法，谁让远子是‘文学少女’呢。” 
 
    最后，大家都笑着离开了。 
 
    既然上了大学，“少女”这个称呼未免欠妥当。但不得不承认，这个不知不觉间流传开的外号很好地表现了远子那脱俗而典雅的气质。 
 
    我和远子第一次长谈，是在进入黄金周以后。 
 
    其他住户有的出去旅游，有的回老家了，只有我理所当然地留在宿舍里。本以为我这种怪人不会有第二个，谁知在宿舍阁楼的书库里―― 
 
    “啊” 
 
    “设乐小姐。” 
 
    我和远子不期而遇。 
 
    那里是英国房东的夫人收藏从本国带来的书籍的地方，我们住户可以随便利用。但是，我还从没在这里见过其他住户。 
 
    远子抱膝坐在唯一的一扇窗户旁边，把书摊在膝盖上，正翻着书页。 
 
    夕阳的金光透过窗户洒了进来，照的房间里腾起的灰尘闪闪发亮。 
 
    正在读书的三股辫女孩，简直像故事里的人物一样。 
 
    她那略带忧伤，平静而温柔的侧脸更坚定了我的想法。但是，当她转向我的下一个瞬间，脸上已经挂上了清爽的微笑。 
 
    “这个房间真不错！我就是看了这个房间，才决定四年都要住在这里了。” 
 
    “你在看什么书呢？” 
 
    “葛里克的《雪雁》。” 
 
    轻远子满怀爱意地抱紧了那本写满英语的书。 
 
    然后，她用温柔的、令人舒服的声音说道： 
 
    “《雪雁》有最高级的果汁刨冰的味道在舌尖缓缓融化，滑入喉中，有一种让发热的心冷静下来的感觉那清爽的冬日芳香在嘴里久久不散” 
 
    她眯起眼睛浅浅地微笑着。那是幸福的笑容――尽管如此，却感觉有些寂寥 
 
    我毫不客气地说道：“这文章写得太伤感，我不喜欢。――书里讲的是身体有残疾的画家，和希望他治好雪雁的少女之间的悲伤恋歌吧。记得画家因自己的长相而自卑，没有把自己的心意传达给少女就上战场去了。” 
 
    远子伏下了长长的睫毛。 
 
    “是啊拉亚达确实因为自己与众不同的长相而感到自卑但他之所以没有对弗莉丝表白，我认为还有别的原因。” 
 
    她的眼睛有点湿润了。 
 
    “肯定是因为弗莉丝对他而言太重要了。他一心想让她得到幸福，绞尽脑汁思考着这一问题的答案，最后却什么都没能传达给她就离开了” 
 
    他低下头轻声呓语着，像在自言自语。 
 
    “最宝贵的感情是不能述之言语的到死为止也要埋藏在心底” 
 
    莫非她也有类似书中男主角的经历吗？ 
 
    虽然对方就在身畔，但自己却绝不能坦白心意。 
 
    比起自己，那个人更为重要。 
 
    远子抬起头来，嫣然一笑。我也随之精神一振。 
 
    只见她一边用白净的手指翻着书页，一边爽朗地说道： 
 
    “拉亚达的灵魂最后来作别弗莉丝那段，既美味又动人，我最喜欢了。虽然日语会翻译成‘亲爱的’啊‘心上人’之类的，但我感觉还是原文的‘mylove’最为传神。――‘Frith,mylove.Goodbyemylove’――” 
 
    红唇如花瓣般娇艳，嗫嚅间道出了甜蜜而揪心的话语。 
 
    虽然《雪雁》很煽情，但就连最后的场面都没能引出我的共鸣―― 
 
    然而，听到“mylove”这个简简单单的短语，国中时读过的《雪雁》最后的场景带着和当时截然不同的震撼感在脑海中扩展开来。 
 
    夕阳烧红了半边天，一只雪雁振翅翱翔。 
 
    仰望天空的少女。 
 
    ――永别了，我的爱人。 
 
    “只有在无法见面以后，拉亚达才终于对弗莉丝说出了‘喜欢’二字” 
 
    远子在夕阳的余辉中微笑着，眼神是那样的清澈而凄楚。 
 
    一个星期过去了。 
 
    在集体信箱前，我遇到了远子。 
 
    “欢迎回来！设乐小姐！” 
 
    她爽朗地招呼我，从信箱里取出信件。她的视线落到朴素的白信封的落款上时，突然瞪圆了眼睛。 
 
    “男朋友？” 
 
    远子摇了摇头。 
 
    “他是爸爸的朋友，我曾受过他的关照。” 
 
    她开朗地答道，把信封珍而重之地抱在胸前，走开了。 
 
    那天晚上，我去阁楼找她，只见远子只开着一盏台灯，在读那封信。 
 
    她可能是刚刚洗过澡，长发披散着搭在肩上，抱着膝盖坐在窗边，聚精会神地看着白色的信纸。 
 
    我在门旁停下脚步屏住了呼吸。 
 
    因为不知为何，远子正在抽泣。 
 
    在那漆黑的双眸中，透明的泪滴正簌簌而落。但她毫不在意，只是紧盯着纸间的文字，嘴角现出一丝笑意。 
 
    她那梨花带雨的样子虽然令人揪心，但同时却幸福的笑着。 
 
    像是有什么高兴到无法自己的事情一样――豆大的泪滴从她白净的脸颊上一滴接一滴的滑落，静静地微笑着。 
 
    远子在喃喃自语着什么。那是个男生的名字？ 
 
    她那温柔而清澈的眼神，和上周谈到《雪雁》时如出一辙。 
 
    ――只有在无法见面以后，拉亚达才终于对弗莉丝说出了“喜欢”二字。 
 
    我无从知道信的内容，也不知道远子来这里之前和谁分别过。 
 
    但是，菲利普.拉亚达借雪雁的姿态呼唤心爱少女的声音，正透过远子的唇得以倾诉。――吾爱。 
 
    ――至爱。 
 
    然后，我仿佛听到弗莉丝回应拉亚达的声音从晴朗的夜空彼岸传来。 
 
    “Philip,Iloveyou” 
 
    （我爱你，菲利普） 

  短篇 文学少女与忧郁的贵族  
     那应该是，在我还是一年生的时候的文化祭中发生的事情。 
 
    “心叶君，我们已经两人独处了3个小时了呢。” 
 
    随着“嘎吱……”的声音，远子学姐把头搁在椅背上，声音哽咽地低语。 
 
    “……的确如此呢。” 
 
    我低着头回答。 
 
    “雨又下个不停……” 
 
    “……的确如此呢。” 
 
    “心叶君，填词游戏很好玩？” 
 
    “……还算可以。” 
 
    石狩锅的材料是？□鱼――这里该填“鲑”吧。 
 
    在我用HB的自动铅笔填上“鲑”字的时候，旁边的远子学姐就像在期盼着什么东西一样，把椅子摇得喀嗒直响。 
 
    “我很闲了啦！很闲了啦！很闲了啦啊啊啊啊啊！” 
 
    她环抱着钢管椅的靠背，甩动着长长的三股辫，像小孩子一样撒着娇。 
 
    场所并非像往常一样在部室，而是在平常不会使用到的教室。教室里书桌被排成“コ”字形，上面排放着从文艺部运过来的古旧书本。 
 
    “为什么明明是文化祭却完全没有客人来啦！亏我昨天还那么努力地展示了许多文艺部秘藏的名作！从《古事记》《日本书纪》到《万叶集》《竹取物语》《土佐日记》，还简明易懂地按年代排好了顺序，甚至还做了可爱的带图小广告！但是，整整三个小时里，我却只能空虚地听着路过教室门口的脚步声和快乐的笑声――！现在连脚步声都听不见了啦！” 
 
    “没办法啊。这里有在校舍的角落，和其它的教室距离也很远。会被‘日本名作文学展’这种东西吸引住而特地来看的好事之徒，大概也就只有远子学姐了。” 
 
    挂在窗上的是，□叶□――嗯，是百叶窗吧。 
 
    “呜呜，你还好像与自己无关一样，用那种好像很~~~扫兴的表情，一~~~~~直在玩填词游戏！” 
 
    远子学姐很不满地鼓着腮帮子。 
 
    “都没有客人来，我能做的事情不是只剩下玩玩填词游戏了吗？” 
 
    “不对，填词游戏可填不饱肚子哦。” 
 
    她如此一口断定，从椅子上走了下来，表情突然间缓和了下来，笑眯眯地从旁窥视着我的表情。 
 
    “呐，心叶君，闲得慌的话就写点什么吧？” 
 
    “我在玩填词游戏，一点都不闲。不介意的话，要吃我填好了的这一页吗？” 
 
    “不要了啦！我可不是只要写着字就什么都吃的啦！如你所见，我可是正统派的文学少女啦！是个美食家啦！” 
 
    远子学姐又一次鼓起腮帮子。 
 
    明明是个每天向学弟要求点心的贪吃杂食家，说什么美食家，真是受不了。 
 
    “是吗。” 
 
    看见我敷衍了事，重新回到填词游戏的工作当中，远子学姐垂头丧气，故意慢慢走到窗边，眺望着外面的景色发出感叹。 
 
    “连唯一的学弟都……那么冷淡。” 
 
    她摆弄着窗帘，叹了口气。 
 
    “本来还预想着这次的文化祭会成为美好回忆的，居然被流放到这种无人造访的校舍角落，饥寒交迫，学弟又不可靠……这难道是什么阴谋吗……” 
 
    “之所以会被流放到这里，应该是因为远子学姐忘记在期限之前提出使用教室的申请了吧。” 
 
    “呜！” 
 
    “虽然央求着硬把申请书塞给了实行委员，但是剩下的就只有这个教室了对吧。” 
 
    “不、不管是什么人都会有失败的时候啦。而且啊，我不是忘掉了，而是在制定到底向大家展示文艺部的存在的计划啦。是真的啦。你看，这张手绘的图上可是充满了我的认真哦。” 
 
    远子学姐快步跑到展示品旁边，把小广告举起来给我看。 
 
    在那上面，不知道为什么用水彩笔和彩色铅笔画着个陶俑，不过怎么看都像个面无表情的外星人。 
 
    再别的小广告上面则画着百人一首的卡片上面的那种穿着十二单的公主和少爷，不过这边的情况也同样非常让人觉得遗憾。 
 
    “唉……那应该是百分之百认真的画吧……一点都没有偷工减料……” 
 
    “什、什么？什么啦，那种好像在同情别人的眼神和声音！完全感觉不到你对学姐的尊敬哦。好过分，好过分，好~过分！” 
 
    她把腮帮子鼓得越来越胀，再次走到窗边，背对着我，一副无精打采的样子。情绪不安定？不，一定只是太闲了而已。……嗯，在正月要玩的是，□笑――是福笑吧？ 
 
    “哼，我真是全世界最不幸的学姐呢。外面又在下雨，如果连集体舞都被取消的话，我就再也恢复不过来了。” 
 
    “你要参加什么集体舞吗？” 
 
    说起来，她好像从昨天开始就很在意天气。还说过“明天要是晴天就好了呢”之类的话。 
 
    窗的彼方天色微阴，细碎的雨珠不断飘落。 
 
    远子学姐一脸快活地回过头来。 
 
    “那是当然的啦！集体舞可是文化祭的主要节目哦。心叶君也会参加的吧？” 
 
    真的是那样的吗，在文化祭跳集体舞什么的，都没怎么听说过。一般来说，那不是在体育祭或者露营的时候做的事情吗？ 
 
    无论如何，我对集体舞本身一点兴趣都没有。 
 
    “我还是算了吧。” 
 
    “诶诶，为什么？” 
 
    “都高中生了，和不认识的人手牵手什么的不是很讨厌吗？” 
 
    不，应该说，OklahomaMixer（稻草中的火鸡）……从旁看来，这舞蹈相当地丢人。特别是手牵着手，然后弯下腰问好的那个动作。 
 
    远子学姐很生气地反驳。 
 
    “没有集体舞的文化祭，就像是没有放上圣诞老人做饰物的圣诞蛋糕一样啦！还差几个人，就能触碰到那个自己一直爱慕着的那个人的手呢？还差3人，还差两人……就像这样，一边怦然心跳，一边在自己的心中倒数。在手与手终于触碰到的瞬间，心脏会好像要飞起来一样哦！” 
 
    就像在做着什么美梦一样，她陶醉地看着天花板。 
 
    “学姐有什么一直爱慕着的人吗？” 
 
    “诶！这、这个嘛……” 
 
    远子学姐一时语塞，变得慌慌张张。 
 
    “不、不是在说我了啦，我只是打个比方说明集体舞就是这种东西而已啦！” 
 
    “我想也是。” 
 
    “啊，什么啦那种扫兴的眼神！就算是我，也是有――” 
 
    “有喜欢的人吗？” 
 
    “呜！” 
 
    再次语塞。 
 
    “该、该说是喜欢还是……要判断这一点，其实是非~~~~常困难的啦。就算是喜欢也有分许多种类的吧。是像朋友那样喜欢呢，是像亲人一样喜欢呢，还是命运的恋爱，这可没有那么容易弄明白哦。我是个文静的文学少女，所以对恋爱也非常慎重哦。” 
 
    “喜不喜欢都没关系。” 
 
    歌舞伎要亮的是？□子――我平淡地填入“架”字。 
 
    “呜呜，为什么你总是那么没有朝气呢？连集体舞都说不参加。搞不好集体舞会成为你恋爱萌芽的契机哦？好，今天的三体故事的题目就定位集体舞吧！‘集体舞’‘学长’‘约定’，你看，很美妙吧？尽情地写个甜美的故事吧，限制时间是刚好50分钟――” 
 
    题目少有地很正常。 
 
    但是，我头也不抬地回答。 
 
    “没带原稿纸。也没有创作的欲望。” 
 
    刚想按下银色停表的远子学姐又一次鼓起了腮帮。 
 
    “那样的话，我就跟你讲个会让你的创作欲望像泉水一般涌起的浪漫故事吧。嗯，那就来说个一直爱慕着的学长的故事吧。” 
 
    一直爱慕着的学长？ 
 
    刚才问她是不是有爱慕着的人的时候，不是还慌慌张张地否定了吗？ 
 
    远子学姐从展示着的古典作品之中拿起一册，微微一笑。 
 
    “《堤中纳言物语》是收集了从平安时代后期开始的10篇短篇小说而成的故事集哦！收录其中的作品，无论是作者还是写作年代都非常分散，连镰仓时代的作品都有，具有非常丰富的多样性哦！ 
 
    “到底是谁把这些故事集于一册的呢？为什么会被赋予《堤中纳言物语》这个标题呢？这一切到现在仍然是一个谜团。 
 
    “其中一种见解，是说当时有把书籍用纸张包覆起来保管的习惯，在包覆这些故事的纸张上写着《包中物语》啊，《物语包》啊《包物语》之类的标题，所以有人认为不定是因为这样后来才逐渐变成了《堤物语》《堤中纳言物语》呢。 
 
    “把故事‘包覆’起来，真是太美妙了呢。” 
 
    （译注：在这里“包覆”与“堤”同音（つつみ），而“つつむ”也有“藏在心底”的意思） 
 
    她一边低语，一边把那封面已然褪色的旧书当成宝贝一样紧紧地抱在胸前。然后，她双眼发亮地开始放声说明。 
 
    “没错！《堤中纳言物语》就像是用柿子树的叶子包裹着的寿司一样呢！ 
 
    “在带有酸味的醋饭之上，放上青花鱼和鲑鱼的刺身，再用清爽的翠绿柿叶包裹！柿树的叶子有保存效果，这样的话就没那么容易坏掉哦。这是生活的智慧呢。 
 
    “一展开绿色的包裹，寿司那冷冷的酸味就伴随着柿叶的清爽在舌头上无限扩展，把人吸引到故事的世界之中。 
 
    “花心的中趁着黑暗把意中的公主从宅邸里带出，想要向其求爱的时候却发现自己犯了个不得了的错误的《折樱花的中将》，还有前去拜访父亲过世而隐居避世的美丽公主姐妹的少将和权少将，却弄错了彼此的对象的《阴错阳差的少将》 
 
    “还有要和同父异母的王姐比赛贝合，但却因为和富裕的王姐不同，无法获得漂亮贝壳而走投无路的薄幸公主，被得知情况的少将伸出援手拯救了的《贝合》。 
 
    “不管哪一个故事，都会让当时的人们的生活方式、谈话内容和思维方式伴随着柿叶的香气在眼前轻轻浮现，这一点特别地意味深长，让人心跳不已呢。一般来说是《虫姬》比较有名，不过我推荐的是《不越逢坂的权中纳言》！” 
 
    她以澄澈而明朗的声音断言。 
 
    “身为主人公的权中纳言是个充满了气质和教养的男性，帝王学也学习得很顺利，对女性非常有吸引力哦。他一在宫中出仕，就吸引了大家的注意力，让大家都投以羡慕的目光，是当代第一的贵公子哦。 
 
    “就像他一样，去年，在这个学园里，有个叫藤君的，在女生中人气非常高的超帅学长哦。” 
 
    还以为所谓爱慕的人是指书中的角色，却突然有个实在的人物登场，我不禁停下了正在填词的手。 
 
    藤君？ 
 
    什么啊，这好像会在少女漫画里出现的命名。 
 
    远子学姐的双眼发放出陶醉的光芒， 
 
    “身材挺拔，双瞳清澈，脖颈苗条，侧脸忧伤而寂寞，只是看着他，胸口就会不禁纠紧呢。 
 
    性格也非常文雅而温柔，而且非常谨慎，但内心却又非常坚强，声音也流畅而澄澈，真的像是个从平安绘卷的世界里飞出来的学长呢。” 
 
    平安绘卷的世界……我能想起的只有像姆明那样下巴肿胀的细眼男人呢…… 
 
    远子学姐完全沉浸在回忆的世界之中，双颊变得通红。 
 
    “藤君甚至连FANSCLUB都有，是传说级的学园王子哦。” 
 
    王子……真是个绝对不想拥有的外号。 
 
    “我啊，某天在图书室里踮起脚尖想要取书架最上层的《狭衣物语》的时候，不小心摔倒了呢。就在这时，偶然路过我身后的藤君温柔地把我扶了起来， 
 
    ‘很危险呢，小心点哦。’ 
 
    清爽地对我微微一笑呢。然后说， 
 
    ‘是这本书吗？’ 
 
    把书拔了出来，递给了我哦~~~~~！” 
 
    语尾波涛起伏。 
 
    什么啊，这种缠绵的场面。 
 
    “从那以来，我和藤君就开始亲密地谈话了呢。虽然因为怕被藤君的粉丝瞪，所以大抵都是在图书室的书架背后啦。 
 
    ‘和远子你聊天很开心呢。’ 
 
    双眼一直注视着我，对我如此低语，呀！” 
 
    ……难道说只是妄想？ 
 
    就在我觉得实在是太过荒唐，打算无视她而继续玩填词游戏的时候， 
 
    “没错，那是阳光灿烂的第一学期末尾。藤君紧紧地握着我的手， 
 
    ‘跟我一起去伊豆好吗？’ 
 
    这样邀请我去4夜5日的旅行哦！” 
 
    “诶！” 
 
    差点把自动铅笔掉地上了。 
 
    “他还说‘我需要远子’呢！” 
 
    “你、你去了吗！？伊豆！？” 
 
    远子学姐点了点头，视线仍然在空中游移。 
 
    “嗯嗯。虽然做40人份的饭菜和洗衣服都很辛苦，不过是藤君的请求嘛，我无法拒绝啦。” 
 
    “哎？” 
 
    40人份的，饭菜和衣服？ 
 
    “排球部要集训，所以在募集临时经理哦。藤君是排球部的王牌攻击手呢。” 
 
    “集训？” 
 
    旅行和集训不是完全不一样吗？ 
 
    “不过，当天，藤君的粉丝们涌到了集训地的海边，和女子排球部的学姐们发生了冲突啦。” 
 
    哇。 
 
    “男子排球部的队长大发雷霆，对那群粉丝大吼“妨碍我们练习！给我滚！”，把她们都该走了呢。” 
 
    会发火也是理所当然的。 
 
    “男子部的队长身高有两米，他一皱起眉头，就好像戴上了鬼面具那么吓人，所以粉丝们都惨叫着逃了回去呢。 
 
    “不过，藤君因此而受到队长的叱责呢。” 
 
    远子学姐一脸的沮丧。 
 
    “‘排球部什么时候变成了偶像事务所了！都怪你对任何人都那么轻佻，被别人叫做王子大人还在那里沾沾自喜，那群白痴女人才会那么嚣张！听好了，下次那些家伙再闹事的话，身为元凶的你也给我一起滚回去！’ 
 
    藤君非~~~常沮丧呢，真是可怜……” 
 
    ……我倒觉得那是自作自受呢。 
 
    不过嘛，也并非他本人想要女孩子来服侍他的，真要说也还是觉得他挺可怜的啦。 
 
    对于男子部队长所说的话，男子部员纷纷给予支持。 
 
    “就是啦，藤在的话根本练习不了吧。” 
 
    “我们可不是来玩的啊。” 
 
    “教训得再狠一点吧，队长！” 
 
    不过女子部那边却是一片嘘声。 
 
    那天晚上，似乎女子部的房间变成了说男子部队长坏话的大会。 
 
    “虽然我住的房间是大房间之外的一个6人小房间，不过每个人都对男子部队长伊丹非常生气呢。” 
 
    “他是因为自己不受欢迎，才嫉妒藤君的人气啦！” 
 
    “就是就是！他很久以前就跟藤君说什么‘离开排球部，去演剧部如何啊’，净说些挖苦人的话！” 
 
    “藤君借毛巾给他，他却说‘不要，免得被女人们瞪’，拒绝掉了呢。感觉超烂的！” 
 
    “自己不过是个排球白痴肌肉男，就算有着一张在山道上会被错认为是杀人鬼的超凶恶的脸又怎么啦！” 
 
    “真希望他在球场上摔倒，给自己那张脸狠狠地来一下！” 
 
    说得有点过分了吧……女生真是可怕。我开始同情素不相识的男子部队长了。 
 
    她们贬斥完男子部的队长，然后又开始关心藤君的心情，叹息声从四处传出。 
 
    “藤君好可怜……” 
 
    “被伊丹训斥完之后一直很沮丧吧……” 
 
    “我好想去安慰他！” 
 
    “我也是！” 
 
    “我也是！好想紧~~~紧地抱住藤君！” 
 
    “哇！你在说什么啊！” 
 
    “不过啦，我明白这种心情！今天的藤君啊，看起来又孱弱又不可靠，有一种让人很想保护他的感觉呢。” 
 
    “讨厌，可别来夜袭什么的哦。这次再引发骚动的话，藤君可是得回家的。” 
 
    “你才是啦，可别抢先哦。” 
 
    她们互相牵制，最后都落入了梦乡。 
 
    就在夜已经很深的时候。 
 
    “远子……远子……” 
 
    发自沉静黑暗之中的痛苦叫声，把远子学姐叫醒了。 
 
    一睁眼，只见藤君以苦恼而悲伤的眼神俯视着远子学姐。 
 
    “等、等一下！” 
 
    我切断了话题。 
 
    “这其实是梦境吧？” 
 
    “放心吧，这是发生在现实中的事情哦。” 
 
    远子学姐轻快地断言。 
 
    “不过连我本人当时都吓了一大跳，怀疑是不是梦境呢。 
 
    “知道吗，心叶君？按平安时代的说法，在梦境里有什么人出现了的话，并非是因为正在做梦的人思念着对方，而是因为在梦境里出现的那个人强烈地思念着正在做梦的人哦。” 
 
    “是这样的吗，不过这种豆知识怎样都没关系。藤君在夜里出现在远子学姐的枕边，后来发生了什么事情？同室的人没有醒过来吗？” 
 
    我焦急地发问。 
 
    “至于那一点啊，当我环视四周的时候，发现房间里只剩下我和藤君呢。” 
 
    “为什么！剩下的5人消失到什么地方去了？” 
 
    “大家好像都跑去藤君的房间了哦。” 
 
    “哈？” 
 
    远子学姐露出了苦笑。 
 
    “大家都偷偷地跑去藤君那里了，所以藤君很头痛，就逃到我这里了呢。” 
 
    “……” 
 
    也就是说，夜袭……？ 
 
    还是女孩子主动……！嗯…… 
 
    “藤君非常担心再次被队长叱责呢。他想不通为什么大家会为自己这种人闹个不停，沮丧得让人同情呢。 
 
    “还说明明自己这种人只能一直单恋喜欢的人，对方却不肯理会自己……” 
 
    “喜欢的人？” 
 
    “没错，《不越逢坂的权中纳言》讲述的是极受欢迎的贵公子，爱上了一个冷淡的公主的故事哦。藤君也有着喜欢的人哦。” 
 
    “……原来如此。” 
 
    算是松了口气。 
 
    不过，偷偷跑进正在睡觉的女生的房间里，不会出什么事吗。 
 
    还是说因为是王子，所以连这种行为也会被容许吗。 
 
    但是，之前有一次我捏住正一边趴在部室的桌子上睡觉，一边低语“饭……再来……”的远子学姐的鼻子，把她弄醒之后，她还大叫：“难得我差不多能够吃到夏目漱石特地为我创作的恋爱故事了！啊啊，那新鲜出炉的原稿……闪耀着金色的光芒，散发着丹桂酒般的甜蜜香味呢。太过分了，心叶君！”，恨了我整整一个礼拜呢。 
 
    远子学姐很高兴地继续讲权中纳言的故事。 
 
    “不管中纳言向意中的公主献上多么深情的诗歌，公主都没有理会他呢。中纳言无法接近她，但就算如此，他仍然无法让自己不去思念她。终于，在一个明月当头的夜晚，中纳言去跟她见面了。 
 
    “他向身为公主的乳姐妹的宰相倾诉他真实的感情，想要与公主见面。虽然中纳言优雅、年轻而俊秀，就连宰相都无法不动心，但是他还是被告以公主身体不太舒服，不能跟他见面。 
 
    “中纳言那得不到回报的恋心十分痛苦，读者都不禁为他捏一把汗，关心故事接下来会怎么发展呢。” 
 
    远子学姐深深地叹了一口气。 
 
    “藤君也像他那样痛苦地单恋着呢。他还垂下双眼，说‘实在是太过喜欢对方了，怕被对方疏远，所以连告白也不敢’呢。还说‘因为如果向对方告白的话，她一定会为难得要死的’。 
 
    “于是我就鼓励他说：‘没有那种事啦，如果是我被藤君这样的人告白的话，一定会非常高兴的！’然后藤君就突然抬起头，盯着我看。” 
 
    “真的吗……？远子？” 
 
    “嗯。” 
 
    “不会觉得很为难？” 
 
    “当然啦。” 
 
    “藤君紧紧地握着我的手，以更为忧郁而深邃的眼神注视着我，说：‘远子，其实我……’――” 
 
    “够了！” 
 
    我的声音严厉得连自己都觉得惊讶。 
 
    “心叶君？” 
 
    远子学姐目瞪口呆。 
 
    “别人的恋爱故事什么的跟我没有任何关系。恋爱本身就够无聊的了。所谓的恋爱，不就是由人们一厢情愿的想法而构成的幻想而已吗？说什么传说中的王子啊，难道脑子里堆满了粉红色的虫子吗？” 
 
    “什么啦，这种说话方式！” 
 
    远子学姐的两颊鼓得越来越大。 
 
    “堕入爱河，因而兴奋期待、心跳不已，这不是人类最为直率的情感吗？人类从几亿年前就开始恋爱了哦！” 
 
    “几亿年前还没有人类呢。” 
 
    “那样的话，恐龙也好，湖海也好，小草也好，花儿也好，都全部全部在恋爱哦！” 
 
    “哦哦，原来如此，看来连达尔文都要大吃一惊了呢。” 
 
    “呜，每次都一下子就摆出那副扫兴的表情，就是因为这样你写的故事才会不够魅力啦！” 
 
    “我可不想被胸部不够分量的妖怪这么说呢。” 
 
    “好过分！居然对可爱的女高中生说出那么粗暴的话！我不是妖怪，只是个普通的文学少女啦！而、而而而且，我的胸部今后会变成酸橙的啦！” 
 
    胸部变成酸橙？那算什么啊…… 
 
    “我再也不理心叶君了！绝交啦！” 
 
    “是吗，那悉随尊便。” 
 
    “从现在开始，别走进这条线以内！” 
 
    远子学姐用脚画了一条线（不过其实看不见啦），然后像芋虫一样，把自己包裹在窗帘之中。 
 
    她似乎正背对我绷紧着脸。 
 
    我对她这种孩子气的行为感到非常火大，继续坐在椅子上玩填词游戏。 
 
    滑瓢和涂壁是？――□怪。 
 
    我用HB的自动铅笔用力地写下“妖”字。 
 
    房间陷入一片沉寂，除了雨声听不见任何声音。实在是非常压抑。 
 
    但是，不管是我还是远子学姐，都赌气不愿意先开口，背对着背一句话都不说。 
 
    这样的情况大概持续了30分钟以上吧。 
 
    正当我填词游戏进行得不太顺利，开始觉得有点心烦的时候，传来了“咕……”的声音。 
 
    回头一看，只见远子学姐满脸通红地舞动着手脚。 
 
    “刚、刚才是你幻听了啦！那可不是我肚子发出的声音哦！” 
 
    她拼命地找着借口。 
 
    “远子，好久不见~！” 
 
    三人一组的女性客人，笑着闹着出现了。 
 
    三人都穿着私服，看起来像是女大学生。似乎是远子学姐的熟人呢。 
 
    远子学姐一下子甩开窗帘，满脸笑容地靠了过去。 
 
    “哇，真的好久不见了呢！” 
 
    她们四个人开始热闹地聊了起来。 
 
    我就好像乘电车的时候不小心坐到了尽是女孩子的车厢里面那样，觉得非常不自在，缩了缩脖子。 
 
    “呐，藤已经来了吗？” 
 
    藤？ 
 
    耳朵突然一抖。 
 
    “没有呢，藤君也来了吗？” 
 
    远子学姐的声音突然间变高了。 
 
    “嗯，说要去远子那里哦。” 
 
    “哇，好期待呢！” 
 
    藤君，要来？ 
 
    “藤君最喜欢远子了呢。” 
 
    “就是，那次夏日集训的时候，他和远子两个人不知道跑到哪里去了呢~” 
 
    “没错！那次还真是被摆了一道！” 
 
    “在那之后藤的FANSCLUB还解散了呢……” 
 
    到底，在说些什么呢？ 
 
    夏日集训指的是远子学姐跑去当保姆的排球部的那次集训吗？两个人不知道跑到哪里去了，藤的FANSCLUB解散了……原来在被我打断的地方后面，两人之间还发生了什么事情吗。 
 
    远子学姐好像有点害羞，脸蛋微红。 
 
    “我那时候被藤君的粉丝们怨恨，也很辛苦呢。不过，最重要的是藤君的心情啦！” 
 
    “嗯，也是呢，别人那么堂堂正正地发布交际宣言，也不能抽身退出呢。” 
 
    交际宣言！ 
 
    “说起来，藤送给你的那首‘夏衣~’什么的诗歌，是什么东西来的？” 
 
    远子学姐非常高兴地开始说明。 
 
    “那是《不越逢坂的权中纳言》之中，主人公权中纳言对冷淡的公主咏唱的诗歌哦。” 
 
    “逢坂？那是啥？” 
 
    远子学姐抓住这个机会，继续她的《堤中纳言物语》讲座。 
 
    大家一边赞叹一边听着她的说明。 
 
    “――由于公主实在太过冷淡，根本不肯跟中纳言见面，所以他最后决定跟在宰相后面，偷偷潜入了公主的房间。 
 
    “虽然这么一来总算能直接跟公主直接谈话了，但是就算中纳言哭着求爱，不过公主完全没有改变她那顽固态度的意思。 
 
    “他们一直保持着这种像是持久战一般的状态，而天快要亮了，再那样下去一定会有损害公主名誉的传言传出，那样的话他会十分难过。但是，为了让公主能理解自己的心情，他当场咏唱了一首诗歌。 
 
    “那就是，《夏衣》之诗。” 
 
    远子学姐开始亲口吟诵。 
 
    “决计无怨 
 
    相隔薄如夏衣 
 
    而无情如此哉” 
 
    	“怨？意思是可恨吗？” 
 
    “不，意思是：‘我的爱只是一厢情愿，即使愿望无法实现，也不会怨恨任何人’――也就是说，‘即使被你如此对待，我也完全没有怨恨’。 
 
    “接下来是：‘但是，为何你冷淡得连薄如一层夏衣的隔阂都不肯除去呢？’ 
 
    “‘明明我那么的渴望能够除去那薄如一层夏衣的隔阂……’――这首诗歌咏唱的就是这样的一种愁苦愿望呢。” 
 
    “哇，好浪漫！” 
 
    “远子不愧是文学少女呢！” 
 
    “所以才会成为了这首诗歌的俘虏，成为情侣了呢~” 
 
    “我要不要也问问远子有什么有用的恋爱诗歌呢……” 
 
    “啊，这主意不错！” 
 
    填词游戏实在是玩不下去了，我站了起来，走出了教室。 
 
    “啊，心叶君！” 
 
    虽然好像听到远子学姐这么叫我，我还是将其无视，头也不回地走了。 
 
    什么薄如一层夏衣啊。 
 
    什么成为情侣啊。 
 
    远子学姐什么的，自己一个在那里饿肚子就好了。 
 
    实在搞不懂为什么胃部会那么不舒服。 
 
    和什么都吃的远子学姐不一样，我应该没吃什么奇怪的东西才对。 
 
    只是，远子学姐一说起藤野，就会双颊飞红，眼神陶醉，看起来非常高兴。 
 
    所以，我才会不禁怒上心头。 
 
    不过，其实远子学姐和什么人成为情侣都跟我没有关系，而且反正她和藤野之间的关系也没什么进展吧。 
 
    啊，但是，她们说好像藤要来文化祭的样子。 
 
    为什么到了现在才恬不知耻地出现啊。 
 
    藤知道远子前辈是个吃书的妖怪吗？不，她毫无疑问会尽力美化自己，把这一点隐瞒起来吧。所以才会分开……集体舞是连一般客人也可以参加的吗？不过其实这也跟我没有关系。 
 
    独自一人去逛文化祭也没意思，于是我回到了自己的教室。 
 
    我所在的班级办的是占卜屋。 
 
    虽然他们不过是做巫女、非洲的咒术师或者易者的cosplay，看看水晶球或者手相，然后随便说点话敷衍一下而已。 
 
    我是负责装配布景的，所以就不需要接客了。 
 
    但是。 
 
    “井上！你回来得好啊！占卜师不够啊，你来做手相占卜吧！” 
 
    “诶诶诶诶！” 
 
    “因为体育馆那里快要开始上演演剧部的舞台剧了，所以大家都跑到那里看去了。” 
 
    “嗯嗯，成人版《罗密欧与朱丽叶》。他们宣传说恋爱场景加到了跟规定打擦边球的地步了哦。” 
 
    “没错！演朱丽叶的可以使那个超性感而又可爱的宝田前辈啊！看海报上朱丽叶的服装，真是糟糕透了。胸部都快要露出来了。所以嘛，我也要去体育馆喽！接下来拜托你了！” 
 
    “等、等一下！我不会什么占卜啦~~~~！” 
 
    无视于我的叫声，剩下的男生也几乎全部都跑去体育馆了。 
 
    “脱掉也很厉害”，这算是哪门子的《罗米欧与朱丽叶》啊！这种东西在高中的文化祭中上演没问题吗？ 
 
    我垂下双肩，做到了占卜角的椅子上。 
 
    四周用暗幕分隔，营造出非常可怕的气氛。桌子上光明正大地放着放大镜和手相占卜的书。 
 
    “井上君，山下君他们穿着服装跑去体育馆了，所以你披上这个吧。” 
 
    说着交给我一件黑色的披肩。 
 
    虽然这要比做非洲咒术师的cosplay要好得多，但是披肩上的边沿上装饰着花俏的穗子，好难为情…… 
 
    不过似乎大家都去体育馆了，也不会有客人来吧。 
 
    就在我翻看着手相占卜书的时候。 
 
    “那、那个……” 
 
    穿着学园制服的女生畏畏缩缩地出现在教室的门口。 
 
    咦？那是担任图书委员的琴吹同学。 
 
    她和我们一样是一年级学生，是个面容比较严正的美人，而且身材又好，在班里的男生之中也很有人气。虽然不时会看见她在图书室的柜台那里工作，但是我还是比较不擅长应付她呢。 
 
    我之所以这么说，是因为借书的时候经常被她瞪。有时候甚至还不肯正眼瞧人，说话的语气又冷淡。 
 
    每当这样，我都会想，是我做了什么对不起琴吹同学的事情吗？还是说远子学姐在图书室里做了些什么，导致我这个学弟被当成同类而加以警戒……？ 
 
    又想不到其他会让我被她瞪的理由。 
 
    啊，不过，搞不好琴吹同学对我以外的人也是一样的。班里的男生也说过就是喜欢琴吹七濑那种傲气的感觉呢。 
 
    总而言之，这位琴吹同学，现在正站在门边。 
 
    一和我四目相对，她就好像吓了一跳那样打了个踉跄，然后又好像平时那样用力地瞪着我。 
 
    “这里在做占卜吗？” 
 
    她用好像在生气一样的声音发问。 
 
    “啊，嗯。” 
 
    我拼命地摆出营业性的笑容。 
 
    “要不要试试看？一次100日元。” 
 
    尽管我内心里想的其实是“我对手相占卜什么的根本没有自信希望你不要来啊”，但琴吹同学却一边死死地瞪着我，一边慢慢地靠近，然后一下子坐到了椅子上。 
 
    呜哇，她来了啊。 
 
    没办法，只好看着书来度过这一关了。 
 
    “那个，要做什么占卜呢？” 
 
    “……有、有些什么占卜？” 
 
    她嘟起嘴唇说。 
 
    “比如说学业啊，健康啊，恋爱之类的。” 
 
    “恋爱！？” 
 
    不知道为什么，她瞪大双眼，满脸通红。 
 
    “啊，要做恋爱占卜吗” 
 
    “没、没有人这么说过吧！你不要擅自决定啦！” 
 
    “对不起。” 
 
    “不、不过，既然你那么想要占卜的话，恋、恋爱也可以啦。” 
 
    她傲气地扭过脸去。 
 
    当然，我其实是没有无论如何都想要占卜琴吹同学的恋爱运的想法的，不过如果反驳的话好像又会挨骂，所以我回答： 
 
    “那就占卜恋爱运好了。” 
 
    我哗啦哗啦地翻着教科书。 
 
    看恋爱运的方法……嗯嗯，是在这里吧。 
 
    我打开那一页，对琴吹同学说： 
 
    “失礼。可以让我看你的手吗？” 
 
    “诶！” 
 
    琴吹同学重新面向我，脸变得更红了。 
 
    “手、手手手手手？我的？” 
 
    “那个，因为这是手相占卜。”？为什么她会那么慌张？ 
 
    琴吹同学鼓着两腮，视线各处游移，然后面向我，畏畏缩缩地伸出了右手。 
 
    “拜见贵手。” 
 
    琴吹同学吞了一口唾沫。 
 
    就算你对我摆出那么认真的表情，我也不是真正的占卜师，只会觉得困扰啊…… 
 
    就在我准备从下方轻轻托住她的手的时候， 
 
    “还还还还是算了！” 
 
    琴吹同学豪快地甩开我的手，站起身来，随后跑了出去。 
 
    我整个人呆了,空无一物的手浮在虚空之中。 
 
    为、为什么，她突然间？ 
 
    居然那么用力地甩开我的手，难道说她其实极其不想碰到我的手吗。 
 
    是因为我碰她手的方法太过糟糕吗。 
 
    明明我只是想很普通地轻轻托着她的手而已啊……好受伤。 
 
    “唉。” 
 
    在我叹气的时候，又有客人进来，坐到了椅子上。 
 
    视野的一角映照出制服的短裙。 
 
    又是女孩子吗。 
 
    这次占卜不碰她的手好了。 
 
    “请占卜一下我的恋爱运吧。” 
 
    听到这澄澈而开朗的声音，我不禁抬头。 
 
    只见绑着三股辫的文学少女，正在对着我微笑。 
 
    “你是来干什么的？” 
 
    “啊啦，这里是占卜屋吧？除了占卜还能干什么事情？” 
 
    远子学姐带着笑容回答。 
 
    “文艺部那边怎么了？” 
 
    “我贴出了‘请自由参观’的纸条所以没问题哦。” 
 
    本来有点想问她不继续等藤君有没有问题，不过还是算了。 
 
    不，搞不好他们已经再会了？所以心情才会那么好吗？ 
 
    “好了，心叶君，好好地占卜你所尊敬的学姐的运势吧！” 
 
    她好像已经完全忘记自己曾经大吼过“绝交啦！”这种话，非常高兴地伸出了右手。 
 
    我抓住了她的手。 
 
    “呐，怎么样？是不是快能遇到《红与黑》里面的于连?索雷尔那样热情的恋人了呢？” 
 
    “……那个人我怎么记得好像诱惑了别人的妻子，最后被判处死刑了？” 
 
    “这种危险的感觉，也是他的魅力之一哦。” 
 
    说什么危险的魅力、什么热情的恋爱啊。 
 
    学园王子之后是犯罪者吗？也太花心了吧。 
 
    而且为什么这个人能鼓起两腮、像个小孩子一样生气，却又能在一瞬间之后笑出来啊。 
 
    每次、每次都是这样。 
 
    不管我是在生气还是在消沉，她都会好像理所当然一般靠近我，以开朗得让人脱力的声音向我搭话。 
 
    虽然我也曾被她这种天然特性所拯救，但今天则又是怒火中烧。 
 
    于是我冷淡地断言。 
 
    “不管是什么运，都糟糕的一塌糊涂哦。” 
 
    “诶诶！” 
 
    “恋爱运完全不行。妄想癖太强，以致无法区分现实和想象，所以很容易失败。另外，还会被意中人所吸引而暴走，很容易导致悲惨的结局。因为尽力美化自己，所以无法让对方认识到那个懒散、贪吃却又连料理都不会做的真实自我，不断勉强自己，又会导致悲惨的结局。 
 
    “啊啊，命运线在这里、这里、这里还有这里都断裂了呢，这样的话无论和谁交往都无法长久吧。 
 
    “唯独生命线又粗又长，这是因为为人非常厚脸皮吗？头脑线分得太开了，是太过花心，这边逛逛那边看看，结果却错过了本命的类型呢。另外，完全没有结婚线呢，这意味着得一辈子单身吗。” 
 
    远子学姐满脸通红，全身颤抖。 
 
    “骗人，人家有结婚线啦。你仔细看！” 
 
    “哦哦，原来是这条看起来好像马上就会消失的超~~~~~~淡的线吗。我还以为是皱纹呢。感觉只要用肥皂洗一洗的话，就会完全消失不见呢。” 
 
    “不、不会不见啦。好过分，好过分，你这假占卜师！” 
 
    “既然如此，你要自己占卜看看吗？” 
 
    “嗯嗯，就这么办。” 
 
    远子学姐鼓着脸，抓住了我的右手腕。 
 
    诶？ 
 
    然后将其拉近，瞪着我的手心，一口气地说： 
 
    “哇，多么寒酸的生命线！又软又歪，非~~~常好地表现出了本人的性质呢。感情线和头脑线也都乱七八糟呢。恋爱运也是糟糕透了。不经大脑的言行举止不断地伤害女孩子，而作为其报应会有大灾害降临，你的手相清楚地表明着这一点啦！” 
 
    我也拉着远子学姐的手，不服输地回嘴。 
 
    “远子学姐更糟糕呢，感情线一直延伸到食指，这是容易遭到欺诈的手相呢。” 
 
    “比起命运线从手腕开始延伸的人要好多了。居然会把周围的人都卷进自己制造的麻烦之中，好可怕哦！” 
 
    “这是在说远子学姐你自己吧。又目中无人，又用下巴指使自己的恋人，可以看出你的人际关系无法持久呢。” 
 
    “啊呜，明明心叶君是个有四条结婚线的花心大萝卜！” 
 
    “感情线在中途转了一圈，这是因为是妖怪的关系吗？” 
 
    “人家才不是妖怪！” 
 
    结果变成了这种互相看对方的手相、说对方的坏话的无意义展开。 
 
    最后，双方都把想说的话说了个一干二净，喉咙发干，精疲力竭。 
 
    “……不如休战吧。” 
 
    “是、是呢……” 
 
    远子学姐喘着气回答。 
 
    然后，她再一次握着我的手，说： 
 
    “最后，就由身为“文学少女”的我来告诉你真正的占卜结果吧。” 
 
    就在我垂头丧气，以为她还没有说够的时候，温柔的声音伴随着甘甜的吐息轻轻地流入了我的耳中。 
 
    “……虽然心叶君的运势充满波折，但一定能够开拓出光明的未来哦。而且，总有一天，心叶君会跟与自己非常相衬的好女孩相遇。心叶君会与那孩子幸福地恋爱哦。” 
 
    远子学姐樱唇微张，双眼渗透出温柔的光芒。 
 
    突然间看到这样的表情、听到这样的话语，我不禁无言以对，张皇失措。 
 
    糟糕，脸颊好热。 
 
    一定很红吧。 
 
    为什么这个学姐老是突然使出犯规技啊。明明直到刚才为止，还在双眼含泪地骂人。 
 
    “呐，心叶君一定会恋爱哦。那样的话，就无法再说出‘恋爱很无聊’这种话了哦。” 
 
    远子学姐好像姐姐一样，以无比温柔的声音低语。 
 
    我的心脏跳得越来越响。 
 
    “……多管闲事。” 
 
    说着甩开了她的手。 
 
    远子学姐仍然微张嘴角，以温和的眼神看着我。 
 
    我感到非常难为情，于是移开了视线。 
 
    就在这时。 
 
    “喂，你要进这种地方吗？” 
 
    “呐，一下下就好，求你了。” 
 
    传来这样的对话，随后一对穿着私服的情侣走了进来。 
 
    远子学姐站了起来。 
 
    “藤君！” 
 
    诶！这个人就是藤君！？ 
 
    我抬起头，目瞪口呆。 
 
    站在那里的是一个高得让人不得不仰视的男人，手臂和肩膀肌肉发达，头发推得短短的，眼神异常地锐利，嘴唇非常不愉快地弯曲着。那张脸可怕得让人不禁怀疑他是不是哪里的流氓。 
 
    这算是哪门子的眼神充满忧愁的学园王子啊！！ 
 
    难道说他的脸被排球狠狠地砸了一下，以至于整个构造改变了吗！？ 
 
    这时，传来了澄澈的声音。 
 
    “好久不见了呢，远子。” 
 
    与外貌完全不相称的温和声音，再次让我吓了一跳。 
 
    但是，声音的主人原来别有其人。 
 
    谦恭地站在面容可怕的男人的身边的人，正如紫藤花一般。 
 
    皮肤雪白而透明，双眼澄澈而通透，嘴唇也好眉毛也好鼻梁也好，都好像出于名工之手的工艺品一般，精致而美丽，充满了气质。 
 
    和身边那位看起来跟黑社会有关系的人，简直像是美女与野兽―― 
 
    “本来打算接下来去远子那里打个招呼呢。” 
 
    “是的，我也从排球部的学姐们那里听说了，非常期待呢。藤君和伊丹学长好像都很有精神呢。” 
 
    伊丹学长？ 
 
    这个名字非常耳熟。 
 
    记得应该是男子排球部的队长，在集训中叱责了藤君，因而受到女子部的贬斥的那个…… 
 
    咦，咦？ 
 
    “心叶君，介绍你认识吧。他们是今年毕业了的藤君和伊丹学长哦。藤君，这孩子是我的文艺部的学弟井上心叶君。” 
 
    “我是远子的学姐藤多香子。你好，井上君。” 
 
    优雅地微笑着的藤学姐，原来是长发及肩的女人！ 
 
    这个才是藤？所以，这边的面容凶恶男是伊丹？ 
 
    “藤君原来是女、女性吗！” 
 
    听到我不由自主地叫了出来，三人都愣了一愣，然后远子学姐垂下了眼睛。 
 
    “讨、讨厌啦，心叶君！我可从来没有说过藤君是男性哦。” 
 
    “只要听说是学园王子、在女孩子之中很有人气、连Fanclub都有的话，谁都会以为是男人吧！” 
 
    藤学姐一下子满脸通红。 
 
    “也、也是呢……明明是女人却有女性的Fanclub，很奇怪吧。但是，你看，我的身高有174公分，因为长得那么高，大家都不肯把我当女生看……” 
 
    “哇哇，对不起，我不是这个意思。那个，我只是因为发现原来藤君是这么美丽的女性而觉得太意外了而已。” 
 
    “不，在排球部的时候我头发很短，比现在更加像男生……” 
 
    “没这样的事。藤君从那时候开始就非常有女人味了，对吧，伊丹学长？” 
 
    看见远子学姐仰视他，面容凶恶的伊丹学长就低吼： 
 
    “别、别把话题扯到我身上！” 
 
    后来，远子学姐重新把夏日集训的夜里发生的事情的下文跟我说了一遍。 
 
    在大家回到房间来之前，她和藤君悄悄地跑出了宿舍。 
 
    在被月光照亮的沙滩上，藤君表明了自己对伊丹队长所抱有的恋心。 
 
    “我从一年级时看到男子排球部的比赛的时候开始，就一直很喜欢伊丹。但是，伊丹又骂我是个被女生包围而得意洋洋的男人婆，而且说、说实话，我又觉得，他被像我这样的大块头女人告白也只会觉得麻、麻烦吧……唉，果然我还是告不了白啦，远子！伊丹他也完全没有把我当成女人看呢……” 
 
    “没这样的事，伊丹学长他非常清楚地把你当作一个女生来认识哦。” 
 
    “是、是吗……” 
 
    “是的，身为熟读古今东西的恋爱小说的‘文学少女’的我是不会看走眼的。如果真的对对方毫不关心的话，是不可能像那样子焦躁和生气的。就我来看，你们两个之间的距离，只有一层薄衣哦。” 
 
    “一层薄衣？” 
 
    “嗯嗯，只要伊丹肯靠近这薄衣一层的距离，你们就一定能够进展顺利。所以，去让他走近这薄衣一层的距离吧。” 
 
    远子学姐微笑着如此断言，替藤君写了一封信。 
 
    信上除了有“有话想跟你说，请你明天晚上到海边的松树旁边来”这一短小的文章之外，还加上了在《不越逢坂权中纳言》中咏唱的那首夏衣的诗歌。 
 
    “决计无怨 
 
    相隔薄如夏衣 
 
    而无情如此哉” 
 
    远子学姐把这首祈愿对方能除去那薄如一层夏衣的隔阂的悲伤诗歌夹到了自己带来当食物用的《堤中纳言物语》文库本之中，交给了一旦队长。 
 
    “那时候突然拿到这本书，打开信一看，还写着奇怪的诗歌，完全不明白是怎么一回事。” 
 
    伊丹学长皱着眉头说。 
 
    远子学姐微微一笑。 
 
    “这里就是关键了。既然不明白，那就会想知道是怎么一回事，就算违反规则也会去见她吧？” 
 
    伊丹学长的嘴型越来越呈“へ”字形。 
 
    正如远子学姐的计划，那天晚上，藤君对带着好像为苦虫所咬一样的表情出现伊丹学长表白了自己的心意。 
 
    不过在那个时候到底两人之间发生了怎么样的对话，由于被脸红得好像煮熟了的章鱼一样的伊丹学长吼着“够了！别说了！住嘴……！”所阻止，所以只能想象了。 
 
    似乎在那之后，两人马上就开始交往了。 
 
    伊丹学长在Fanclub的女生面前，把藤君抱到身边，用力地宣言：“藤要跟我交往了，你们放弃吧。别再缠着我的女人了。”所以女生们大闹了一场，Fanclub好像马上就解散了。 
 
    “所以呢，远子就是我们的月下老人哦。” 
 
    说着，藤学姐双颊飞红，娴静地露出了微笑。在她身边，伊丹学长满脸通红，把脸转向一边。 
 
    远子学姐幸福地微笑着，注视着他们两人。 
 
    ◇		◇	◇ 
 
    在藤学姐和伊丹学长相亲相爱地挨着肩走了出去之后，演剧部的舞台剧结束，大家都回来了。我也和远子学姐一起回到文艺部的展出会场去了。 
 
    雨几乎已经完全停了。金色的阳光从窗户射了进来。在光芒之中，灰尘缓慢地舞动着。 
 
    “心叶君，我肚子饿了。” 
 
    看到她这样抓着袖子求我，我就以“集体舞”“学长”“约定”为题，在笔记本上写了点心用的三体故事，把纸撕下来，递给了贪吃的学姐。 
 
    “哇，我开动了！” 
 
    蹲坐在钢管椅上的远子学姐用双手借了过去，很开心地读了起来。 
 
    她把纸的边缘撕下来，放到了口中，沙沙地咀嚼，最后吞了下去。 
 
    “嗯嗯，有个女生向地藏大人祈愿，想要在体育祭上与憧憬的学长一起跳集体舞。就像放上了橘子片而烤出来的松饼一样，松软而酸甜呢。” 
 
    她那本来幸福的表情随着情节不断地改变。 
 
    “嗯……如果地藏大人肯实现这个愿望的话，她就约定从今天开始把每天配给的面包分出一半用作供品……但是，那一天配给的面包是她最喜欢的带馅黄油面包，一个不小心就全部吃光了，无法献上供品…… 
 
    “体育祭的当日，集体舞开始了呢。只差一点，还差一点，就轮到憧憬的学长了。什、什么？这种紧迫感是？一点都不甜呢。总觉得有点麻酥酥的。就好像在松饼的面粉之中加进了七味唐辛子一样……到底，接下来会发生什么事情呢？ 
 
    “啊，啊，终于，和憧憬的学长牵上手了――不要啊啊啊啊啊啊啊啊，居然从地面刷刷地长出了巨大的叉子！叉子的顶部非常的尖锐，啊啊，讨厌，为什么要这样描写啦！学长也好同班同学也好，那个女生也好，全部都被叉子刺穿了~~~~！这是地藏大人在作祟？是带馅黄油面包的怨恨吗？怎么这样，太过分了，地藏大人~~~~~~！呜，在充满少女气息的柔软松饼之中，混进了激辣的蝗虫抄泡菜！！” 
 
    远子学姐紧紧抱住已被，抽抽搭搭地哭了出来。 
 
    “好过分！太过分了……心叶君！明明直到中途为止还是又可爱又美味的……” 
 
    “这转折根本没有藤君的故事过分。” 
 
    “明明误会那是个男生的是心叶君自己！” 
 
    远子学姐双眼含泪地注视着我。 
 
    我不禁怀疑自己是不是太不成熟了，心中有点刺痛。为什么看到远子学姐带着陶醉地眼神讲述藤君的事情的时候，我会那么生气呢…… 
 
    一想到这种事情……心还是会有点乱…… 
 
    一定是因为天雨潮湿，而且又独自两人被关在教室里，打发不了时间，所以堆积了不少抑郁吧。我决定就当成这么一回事。 
 
    何况现在那种感觉已经完全消散了。 
 
    窗外也从黄昏的金色逐渐变为傍晚的红色。窗户红得好像正在燃烧一样。 
 
    集体舞似乎会按计划举行。校内广播放出了“请参加者集中到操场”的通知。 
 
    远子学姐仍在抱紧椅子，哼着鼻子。 
 
    “远子学姐，集体舞要开始了哦，不去没关系吗？” 
 
    “呜，都怪坏心眼的学弟写的点心，现在胃在翻江倒海，跑不动啦。” 
 
    “那还真是对不起了。” 
 
    “真的觉得对不起我？” 
 
    “算是吧。” 
 
    远子学姐突然对我伸出手。 
 
    怎么了？是想叫我把她带到操场去吗？就在我这么想的时候，她抬起头微微一笑。 
 
    “那样的话，就在这里和我一起跳舞吧。那样的话我就原谅你。” 
 
    “诶！” 
 
    窗外轻快地播放着OklahomaMixer。 
 
    远子学姐好像紫罗兰一样笑着。 
 
    见我笨拙地握着她的手，她的笑容变得更加灿烂，站了起来。 
 
    手牵着手，开始跳舞。 
 
    远子学姐的手指紧紧地握住了我的手指。每当她那小小的脚尖踏出一步，三股辫就会轻轻摇摆，清秀而甜美的香味在空中飘舞。 
 
    转了一圈，又回到我的面前。 
 
    与感到害羞的我四目相对，微微一笑，再次让彼此的手指重叠，微微弯下腰问好。 
 
    然后再次开始舞动。 
 
    在快要日落的教室中，我们两人不断地转圈、转圈。 
 
    远子学姐一直在非常开心地喧闹。 
 
    每次当我们四目相对，她就会露出那好像紫罗兰一般的笑容。 
 
    “呐，心叶君，《不越逢坂权中纳言》这个故事，是在中纳言向公主咏唱‘夏衣’之诗的地方结束的。听完这首是个之后，公主会以什么样的诗歌回应中纳言，接下去两人会怎么样，这些都交给读者去想象了呢。” 
 
    注视着我的远子学姐的双眼闪耀着知性的光芒。 
 
    “我觉得中纳言的思念一定能传达到公主的心中呢。” 
 
    柔和而甜美的声音。 
 
    牵着的手指，感觉非常舒服。 
 
    那简直就像是薄薄的绢丝一样的感触。 
 
    好像马上就要溶化一般…… 
 
    就算如此的接近，每天都在聊些无聊的话题，但我时常还是会有一种好像自己与远子学姐之间有着一层如空气般的薄衣的不可思议的感觉。 
 
    觉得好像远子学姐本身，就好像是故事世界中的住人一样虚幻。 
 
    在轻飘飘地舞动着的薄衣的另一边，真正的远子学姐时隐时现，让人幻惑不已。 
 
    就算如此，透过这层薄衣，她的温暖确实地传到了我的手心里。 
 
    非常的温柔，非常的温暖。 
 
    只要和远子学姐牵着手，就能感到安心。 
 
    ――心叶君一定会恋爱哦。 
 
    远子学姐的预言忽然在耳中回响……明明我已经不会再恋爱了，明明这种事情绝对不可能发生，我的脸却悄悄地变热了- 
 
    完- 

  短篇 追想画廊2 甜美的余谈 ~从此之后，直到永远~  
     网译版 翻译 sayers@轻之国度 
 
    ――井上美羽是大家的作家，但井上心叶是只属于你的作家。 
 
    接过我递去的手稿，她的两眼瞬间瞪圆，满脸通红说不出话来。 
 
    ――什、什么时候开始，变得能用一副认真的表情说出这、这么令人害羞的台词啊？ 
 
    带着几分软弱，她奄奄的小声嘟囔着。 
 
    之后数年过去。 
 
    “然后呢，那时叫住快斗的图书馆的司书姐姐，正是他的初恋！在充满回忆的图书馆，与初恋对象再会，实在是太浪漫了~” 
 
    在我的办公室的沙发上坐下，她带着着迷的目光，继续说着。 
 
    对于坐在旁边的我，她似乎没有注意到其中饱含的厌倦，只是时不时“喔~”的发出甜美的叹息。 
 
    “这简直就像是命运！快斗也高兴的手舞足蹈，一提起初恋的司书姐姐，就扭扭捏捏的害羞起来，又或是突然慌慌张张起来，有时还会一言不发静静的坐在，脸上带着超~幸福的笑容。真是太~可爱了！” 
 
    “……哦” 
 
    拿着装着红茶的杯子，我冷淡的应付着。 
 
    这个人啊，究竟明不明白为什么今天要来我这里啊。 
 
    “还有，据说大姐姐辞去图书馆的打工是在快斗中学一年级的时候，快斗因为憧憬的大姐姐从此就不在了而大受打击，才会带着愤怒说出‘才不会给你写信呢！’的话。可是那时的快斗是个幼小且饱受欺负的孩子，大姐姐感到十分担心没法就此不管。辞去打工后不久，就偷偷的跑到快斗的学校看看他的情况。因为一直紧贴着围栏偷看，被误以为是可疑人物，于是被学校的老师叫住了。‘我其实是与快斗生别的亲生姐姐’的话脱口而出，让老师也鞠了一把泪，于是便悄悄的带她进了校园，并告知她快斗的详情。在明白了快斗即便只有自己一个人，也能坚强的成长下去后，大姐姐便安心的离去了。快斗的初恋的司书姐姐像这样亲人般的关心他，真是一位充满温暖饱含爱情的非常好的人呢。” 
 
    ……再怎么事出突然，通常，也不会说是生别的亲生姐姐吧？ 
 
    爱管闲事的地方，以及过分的行动力，与我旁边这位，为别人的恋爱从心底感到高兴的某人重合了起来。 
 
    （原来如此……） 
 
    我恍然大悟。 
 
    所以十七岁的新人作家才会不自觉的迷上了某个爱管闲事的负责编辑。 
 
    她与初恋的大姐姐，确实很相似。 
 
    “在把这些事对我开诚布公时，快斗他啊，带着羞涩的转过头说‘真是……敌不过那个人啊’，那份甜蜜让我都不由心跳加速了呢。” 
 
    双手托着有些发热的脸颊，又一次带着陶醉的目光叹息着。不仅仅是脸颊，就连那一头长发，也比平时更加的光润可见。 
 
    不管怎么说，像这样的为了别的男人而露出的妩媚的表情，怎么也看不下去了。 
 
    “远子。” 
 
    听到这故意装出的理性的声音，她不停的眨着眼睛。 
 
    “怎、怎么了？心叶？眉间的皱纹增多了不少，这么可就不爽朗了。” 
 
    “二十后半的男人，想怎么卖弄也爽朗不起来了。话说，今天必须要把婚礼的客人名单列出来，明白吗？” 
 
    “嗯、嗯嗯，当然的。” 
 
    或许是因为我严肃的表情吧。手指着眉间的皱纹，像是想要把它拉直的远子，赶紧收回了手，似乎有些亏心的缩了缩肩膀。 
 
    “我这个月底可是有两个截稿日撞车了呢，远子不是也因为忙的连饭都只能一天一顿而抱怨不已吗？” 
 
    “嗯，真是忙的头昏眼花呢，快斗的新书也还是在进行之中。可是啊，这真的是一个很棒的故事，为了能变成一本好书我一定会加油的――” 
 
    “关于雀宫的事情，就到为止吧。” 
 
    啊，果然还是不明白。 
 
    我现在不仅仅是胃不舒服，连头也开始疼起来了。 
 
    远子是在去年的秋天，开始担任高中生畅销作家，雀宫快斗的编辑。 
 
    为了照顾狂妄自大、极不好相处、并且广受业界批判的他，远子非常的辛苦，却也乐在其中。 
 
    与我在一起的时候也―― 
 
    “快斗一天就把稿子改好了，真是太好了！” 
 
    “快斗和小绯砂，好像不知从何时开始交往了。真是的，好歹和我说一声嘛。” 
 
    “这次，快斗的高中要举行球技大赛，快斗也要参加乒乓球，每天和朋友一起特训中，要好好给他们加油才行。” 
 
    诸如此类的，因为老是听到这个名字，即便装作若无其事，心中也开始厌烦起来。 
 
    而且，从这些事情的细微之处，能够感受到雀宫对远子的那份爱慕之情。 
 
    蒙在鼓里的，肯定只有远子自己而已！ 
 
    在这一方面，从我们还在高中的文艺部，以学姐和学弟的身份相处开始，她就完全没有进步。 
 
    那时，我对她的称呼是“远子学姐”。 
 
    从那之后，在重逢之前的漫长的时间中，为了成为能够与她并肩前行的成熟的男性，我可是反复进行了钻研。（插花：第三作的《天使坠落之音》，和某人的通信不过是以取材为由，实际上是为了向“成熟的男性”取经吧XD） 
 
    然而，让人目瞪口呆的是，她与分别时相比，完全的――一点点的――变化都没有！ 
 
    无论是无忧无虑的性格，对别人的事情热心不已的那份爱管闲事，以及贪吃起来，就对甜蜜的故事毫无抵抗力―― 
 
    啊，这就是远子前辈啊。 
 
    于是，温暖的回忆充满着心头的，可是一想到，要是多少能有一点成熟女性的情趣、小伎俩与惦念就好了，心情就变得复杂起来。 
 
    对她而言，我要作为“学弟”到何时呢？ 
 
    在重逢之时，我明明是打算直接求婚的。 
 
    ――井上心叶是只属于你的作家。 
 
    这句话，是蕴含了六年感情的告白，一生的爱的誓言。 
 
    远子满脸通红的一句话也说不出来，之后，气氛变得相当不错，可是20分钟后，她就坐在正对着的沙发上，开始讨论起工作上的事。 
 
    远子以一副完全是“编辑”的表情，说起今后执笔的日程之类的话题。 
 
    开始叫她“远子”，是在那之后又过了大半年之后。 
 
    为此，她害羞的不得了。 
 
    “果然还是算了吧。那个，脸总觉得热的发烫。而且，总觉得里面缺少对学姐的尊敬。呐，拜托了，别这样别这样好吗？” 
 
    诸如此类的说着，摇着头反抗着。 
 
    “那么就加入超过尊敬数倍的爱情好了，无论是三倍、四倍，还是十倍都可以。” 
 
    我一脸认真的这样说完后，她有些扭捏的用略为含糊的声音说： 
 
    “这……这样的话，好吧。” 
 
    于是，勉强让她接受了。 
 
    这样，我们终于成为了对等的恋人。 
 
    “远子” 
 
    每次这么呼唤她时，总会陷入一种带着酸甜的感触之中。 
 
    两个人在一起，时光再次转动。 
 
    《宛如青空》和《文学少女》之后，在编辑天野远子的配合下，被誉为井上美羽的第三本代表作的作品，开始被世人所知。 
 
    同时，也决定在今年的秋天，举行我们的婚礼。 
 
    某一天，结束校对后，我对有点睡眠不足的远子单刀直入的说： 
 
    “差不多该变成井上远子了。” 
 
    回答我的是软绵绵的声音： 
 
    “……嗯，等我睡醒之后哦。” 
 
    然后，就靠着我的肩膀睡着了。 
 
    我轻轻的拿起远子的手，在无名指上为她带上准备好的镶着钻石的订婚戒指。 
 
    在从事编辑工作时仍然会使用天野这个姓，但在几个月后，她的名字将变成井上远子。 
 
    怎么说呢，事情会变成这样，或许不得不感谢雀宫。 
 
    为什么这么说呢？在漫长的春季后的突然求婚，与远子老是提雀宫的事情所导致的烦躁，有相当大的关系……多半，是这样的。 
 
    话说，他还算是我和远子的丘比特呢。不过，绝对不会对他说谢谢的。 
 
    听编辑部的佐佐木说，在我们决定婚期的几天后，雀宫就跑来表示，希望远子成为他的专属编辑。 
 
    “虽然只是玩笑话，能够从作家得到如此的信赖，小远子也会感到高兴吧。”佐佐木先生的语气中带着温和。可是，这绝不是玩笑，雀宫是认真的（插花：我无数次想翻译成“雀宫那小子”。），我如此确信着。 
 
    就在那之后，雀宫把截稿日期置之不顾，失踪了。 
 
    为了这个毫无责任感发小孩子脾气的家伙，远子居然一个人追到了伊豆的温泉旅馆里。 
 
    在海边的旅馆里，只有两个人朝夕相对。听到这个消息时，我的感觉如同胃壁被刀刮一样。 
 
    和那个破罐子破摔的雀宫在一起，万一――。 
 
    是不是应该去看看情况呢？ 
 
    可是，就算是婚约者，出现在工作场合是违反规则的。 
 
    望着电脑屏幕，我感到愁闷不已。 
 
    然而，一周后，远子就带着开朗的笑容回来了， 
 
    ――我回来了！心叶！ 
 
    然后用双臂紧紧的抱着我。（插花：所以说，远子学姐你其实是一直揣着明白装糊涂的吧。如此了解男性的心理，难怪美羽也好七濑也好都不堪一击啊。） 
 
    原来这么想念我啊。可正当我把脸深深的埋在紫罗兰花的芳香与若软的头发之中，为甜美的气氛陶醉不已时， 
 
    ――快斗的新作！这是至今最令人感动的故事！出版之后心叶也务必要读一读哦！嗯，干脆再写个书腰上的推荐文吧！ 
 
    带着宛若十几岁的少女似的闪闪发光的笑容，她这样说着。 
 
    于是，我变得越来越讨厌雀宫了。 
 
    “对不起，心叶，结婚仪式的准备自然是我们现在最优先的事情。可是，快斗能和初恋对象重逢，我真的很高兴呢。你看，快斗在刚失恋的时候可是很消沉的…… 
 
    远子坐在沙发上把身体缩了起来，略带沮丧的说着。 
 
    你以为他是因为谁才失恋的啊，因为谁啊？ 
 
    雀宫与初恋对象的再会，意味着情夫候补就此消失，在这点上倒是可喜可贺。 
 
    可是，初恋是未必会有结果的。 
 
    漂亮可爱且性格大方开朗的司书姐姐，从年龄上来看，已经有男友的可能性很大。 
 
    即便运气好依旧独身，已经踏足社会的女性会与高中生相恋的概率相当之低。 
 
    雀宫多半会被甩掉吧，我是这么预测的。 
 
    虽说，对我而言，狂妄自大的高中生收到沉重的打击，根本毫无所谓。可是远子又会为此伤心流泪，或是又感同身受的配他去做伤心旅行的话，就相当令人困扰。 
 
    这种情况，越来越能清晰的“想象”出来，让我不由单手掩面。 
 
    哇…… 
 
    “心、心叶？怎么了？突然吹头丧气的，身体不舒服吗？糟糕，赶快躺下来。” 
 
    “没事的……” 
 
    对想让我在沙发上躺下的远子，疲惫的说着。 
 
    是啊，令人苦恼的问题并没有完全解决。 
 
    我已经是成年人，是远子的婚约者和搭档了， 
 
    抬起头，目不转睛的注视着远子，开口说道： 
 
    “从高中时代开始，就经常被你折腾的团团转，因此我也学到了不少东西。” 
 
    “那、那个，究竟是什么呢？” 
 
    带着男子气概的，抓着略带困惑的远子的双肩，把她拉到身边。 
 
    “转弯抹角的讽刺的话，是百分之百的，无法传达给你的。” 
 
    “听起来就像是，我是个缺少细腻感情的迟钝的女人一样。” 
 
    她脸颊气的鼓鼓的说着。 
 
    我对此视而不见，在两人的脸几乎要贴在一起的距离时，认真的对她说： 
 
    “我希望，在我的面前不要说别的男人的事情，我可是会嫉妒的。” 
 
    一瞬间，远子的眼睛瞪得大大的。 
 
    之后，眨眼之间就红了起来，眼睛、耳朵、脸颊、脖子，都变得通红通红―― 
 
    这是从旁若无人、无忧无虑的“文学少女”身上，花了长年累月才学到的东西。 
 
    重要的话语，不直截了当的说出来，是无法传达的。 
 
    所以，我强硬的把“现实”摆在她的眼前。 
 
    用充满热情的声音， 
 
    笔直的目光， 
 
    带着认真，抓着她的肩膀―― 
 
    “心、心心心心心心叶！那个，我和快斗，那个，什么事都没有。而且，从快斗看来，我不过是个阿姨而已。最重的是，我已经有心叶了，秋天的时候，我就要成为心叶的的新、新娘了。所、所以，心叶的担心是完全――” 
 
    越来越害羞的远子的脖子上，穿在银色的项链上的蔷薇形状的戒指在晃动着。 
 
    与项链一起，清澈的声音随着轻轻的摇晃传入耳中。 
 
    那是，充满了我和她，温暖的回忆的重要物品。 
 
    在充满金色阳光的小小的房间里――在堆积如山的书堆前――我托起还扎着三股辫的她的手，轻轻套进她的无名指上的那枚戒指。 
 
    在称呼她为“远子”的那一天，我就将从画室的女主人取回的这枚戒指，套在了已不是扎着三股辫，而是解开头发的大人的她的无名指――本来应该如此，可是套不上去。 
 
    ――呜~~只是因为运动不足手指稍微肿了一点点而已，才不是发胖了呢。 
 
    自尊心深深的受到了伤害的远子，如此辩解着。之后节食了一个月，终于能够戴上戒指了。 
 
    ――看吧~我的手指和腰围一样，从高中时代就没变过哦。 
 
    挺着和高中时代完全没有变化的平坦的胸部，自豪的说着，可就在转眼之间 
 
    ――摘、摘不下来了！怎么办，摘不下来啊，心叶！ 
 
    结果，变成了一场大骚动。 
 
    之后，远子把戒指穿进项链，将它作为吊坠戴在身上。 
 
    回到现在。我轻轻的触摸着在远子纤细的脖子摇晃着的清楚可怜的蔷薇花瓣，解开金属扣，将戒指从项链上拿了下来。 
 
    然后，温柔的拿起有些羞涩的远子的左手。 
 
    无名指上，我送的镶嵌在钻石的订婚戒指在闪闪发亮。 
 
    突然的，将蔷薇戒指戴了上去。 
 
    虽然有点紧，可是我强行的套了进去。 
 
    满脸通红，有些恍惚的远子终于回过神来，大声的喊了起来。 
 
    “啊啊啊啊啊啊啊！你干了什么，心叶！这枚戒指，一旦戴上了很难摘下来！你明明知道的？！高中的时候花了五天，之前更是花了整整一周――” 
 
    一边用右手拽着戒指，双目含泪的控诉着。 
 
    “啊呜呜呜，真过分，太过分了，心叶。用散发着蔷薇芳香的杏仁饼干般的甜言蜜语让我麻痹大意，然后做出这么欺负人的事情。呜呜，要是一辈子都摘不下该怎么办。” 
 
    看着快要哭出来的远子， 
 
    “就算摘不下来也没关系。只要一看见它，就能想起我的忍耐是有限度的了。” 
 
    面带莞尔，却又故意用认真的语气说着。 
 
    “可是，一直戴着的话，就没法揉汉堡扒了。” 
 
    “在这方面我比远子更擅长，不用担心。” 
 
    “也没法拧抹布了。” 
 
    “用了就扔，或者用清洁纸之类的就好了。” 
 
    “婚礼上，也没法交换戒指了。” 
 
    这句话让我终于无言以对。 
 
    镶着钻石的订婚戒指的上面，蔷薇戒指被牢牢的套着。 
 
    如果不把它摘下来，本应成对的结婚戒指就戴不上去。 
 
    话句话说，在能够摘下戒指之前，只能一直保持订婚的状态……也无法将远子变成井上远子了…… 
 
    不知何时，远子已经抱膝坐在沙发上，用双眼含泪的目光，抬头看着我。 
 
    我彻底的僵硬了。 
 
    “这……确实是很糟糕。” 
 
    嘀嘀咕咕的嘟囔声传来， 
 
    “心叶这个笨蛋。” 
 
    就这样，我们不得不把婚礼的准备事项先扔到一边，开始了为了拔下戒指的恶斗苦战。 
 
    以大朵蔷薇为主题的戒指，浪漫而可爱，然而出乎意料的顽固，压也好拽也好始终不为所动。最后，两人都无力的垂下了肩膀。 
 
    “……对不起。” 
 
    啊啊，明明是应该展现出大人的余裕的。 
 
    我不禁垂头丧气，这时远子圣母般温柔的声音传入耳中。 
 
    “没关系。只要坚持每天抹肥皂，某一天就会突然轻轻的掉下来的。所以，别再那么沮丧了，心叶。谁都有犯错的时候嘛。” 
 
    嗯？总觉得怪怪的。 
 
    因为远子总是无忧无虑而且迟钝，我才生气的。 
 
    怎么变成了我来道歉，然后被远子以“真是拿你没办法”原谅了呢。 
 
    太不合理了！我正这样想着，发现远子抬头看着我，眼睛细细的眯成一条缝，轻轻的微笑着。 
 
    如同紫罗兰花似的笑容！ 
 
    她将戴着蔷薇戒指的无名指，万分珍重的放在自己胸口上，对像青春期的少年一般心跳加速的我，开口说着： 
 
    “暂时就保持原状吧。这样的话，每当看见它，我就会在心里重复三次许愿，希望就算变成了老爷爷、老奶奶，也能和心叶在一起。以及，心叶，喜欢你，喜欢你，最喜欢你了！” 
 
    呜哇啊啊啊啊，这算是什么。 
 
    出乎意料的直线球，瞬间将我击倒。 
 
    身体的每一个部分，都被这甜蜜的咒语束缚着。 
 
    真头疼。 
 
    赢不了。完败。 
 
    笔直的黑发划过我的脖子、肩膀、胸口，长长的睫毛轻轻上扬，双目闪闪发亮。这就是我的恋人。 
 
    从高中时代就未曾改变的天真无邪的目光中，饱含着比那时更加深邃更加温柔――恬静的成年女性的娇艳，以及无限的爱情。 
 
    “呐，心叶。我在今后，作为编辑时依然是‘天野远子’。” 
 
    柔软的嘴唇，轻轻的抚着我的耳旁，澄清的声音悄悄的传来。 
 
    那是散发着蔷薇芳香的杏仁饼干似的，甘美、甜蜜的话语。 
 
    “但是，井上远子是，只属于心叶的‘文学少女’。” 

  短篇 有你相伴的夏末  
     网译版 翻译 凌@澄空学园二次元轻小说社 
 
    “井上，这个给你了哦。” 
 
    刚刚升上三年级的四月份的某日。 
 
    去年同一个班的坂垣突然在下课的时候过来，递来了一本薄薄的小册子。 
 
    “诶？照片？” 
 
    “嗯，不过不是卖给你的，所以就不用给钱了。” 
 
    他对着迷惑的我露出了微妙的笑容。 
 
    他是摄影部的人，经常偷拍一些女生的猥亵照片然后卖给男生。 
 
    我也曾在二年级的时候向他买过一套远子学姐泳装、体操服的照片。 
 
    不过说起来，这件事上我可是问心无愧的，我也是有着自己的理由的，再说了，恐怕也没有人会买胸部如此“可惜”的远子学姐的泳装照片吧。一直放在那儿没人买，不断被人看到那扁平的胸部也实在太可怜了。 
 
    嘛，正是因为如此，对于靠着贩卖微微有些色情的照片来赚钱的生意人坂垣居然会白送我照片这一点吃了一惊。 
 
    “其实本来呢，是打算给天野学姐的，不过嘛，给你也好。” 
 
    坂垣意味深长地说道。 
 
    给远子学姐？ 
 
    打开比笔记本还要小上一圈的薄薄的影集。 
 
    啊，想起来了，去年的夏天，坂垣也是这般将照片交给我…… 
 
    那个时候，远子学姐还相伴于此。 
 
    “一张五百日元，七张一套卖你三千日元，怎么样，井上？” 
 
    “……什么怎么样，你是要我买这东西么，坂垣？” 
 
    “有些很适合你的照片哦，井上。” 
 
    这是第二个学期刚刚开始的时候，同班的坂垣与我的对话。 
 
    看了他悄悄递过来的照片之后，我尴尬了起来。 
 
    照片上的都是穿着泳装或体操服的远子学姐。泳装的照片似乎是远子学姐第一学期在泳池上课时偷拍的。 
 
    坂垣上课时偶尔会不在教室，原来是去拍这种照片了么…… 
 
    喂喂，说起来这不是犯罪么。 
 
    不过到底是摄影部的，技术和品味即使在我这个外行眼里看来也是十分不错的。 
 
    特别是泳装系列，完美地从各种角度捕捉到了远子学姐那扁平的胸部。 
 
    捕捉到的表情也十分生动，准备向蝶泳发起挑战时干劲十足的神情啦，腿抽筋了溺水的时候啦，在泳池边哭起来按摩腿部的时候啦，最后一张是和同学说“没问题了”，望着相机的方向微笑着的远子学姐。 
 
    对板垣的摄影技术，实在是由衷地佩服。 
 
    不过，把这卖给我是要怎样？ 
 
    “我觉得要是井上的话一定会喜欢的。放心吧，肯定不会泄露买主的信息的。” 
 
    坂垣一边嘿嘿笑着一边在我耳边悄声说道。 
 
    “我可不是什么平胸女生照片收集者。” 
 
    “喂喂，别脸红地扮清纯啊井上同学。直面自己的欲望才是一个高二男生的正常所为呀。” 
 
    “不，这真的让我非常困扰，对那个，实在是没有什么兴趣。” 
 
    远子学姐的泳装照片什么的，买了也没什么用。看着这扁平的胸脯估计也不会有难受之外的感觉吧。 
 
    只是这样拿在手里，自己就变得不好意思起来，或者说是坐立难安，心里感觉到莫名地愧疚。 
 
    所以说我之所以脸红，绝不是因为受到远子学姐泳装照片的刺激的缘故。 
 
    “抱歉，我就当做没看到过好了。” 
 
    轻轻地将照片交回坂垣，摆出了一副不感兴趣的样子。 
 
    “作为我来说，是想卖给井上你，而不是其他人啊。嘛，要是改变主意了的话随时都欢迎。” 
 
    坂垣用轻浮的口气说道，然后离开了。 
 
    啊~从白天开始就累得要命。 
 
    坂垣肯定是除了我之外找不到其他买主了，所以才把照片拿过来的。 
 
    放学后。 
 
    来到活动室，远子学姐与往常一样，姿势不雅地抱着膝盖，坐在折叠椅上看着书。 
 
    “下午好心叶！肚子好饿肚子好饿~赶快写点什么写点什么吧。今天你的题目是游泳池、秋刀鱼和野营车哦。要写出一篇既浪漫又甜蜜的故事哟~时间是五十分整。好，开始！” 
 
    用清脆的声音说着，然后叮地按下了喜爱的银色秒表。 
 
    题目中的“游泳池”让我想起了泳装照片，结果吓了我一跳， 
 
    “完全不觉得秋刀鱼有什么浪漫的。” 
 
    我无精打采地说道。 
 
    “因为马上就是秋天了哦。说到秋天怎么能不提秋刀鱼呢，再说了，要是一流的厨师的话，就算是用秋刀鱼应该也能做出来甜美的点心的哦。” 
 
    ……秋刀鱼蛋糕么，秋刀鱼巴伐利亚点心么，看起来都觉得难吃的不得了。 
 
    嘛，算了，远子学姐的不讲道理也不是一天两天的事情了。 
 
    将五十张一本的稿纸摆在面前，开始用HB自动铅笔为远子学姐“作”起了点心。 
 
    高兴的地看了看我，然后远子学姐重新看起书来。 
 
    今天看的似乎是精装的作品集。 
 
    “冈本加乃子的《夏夜之梦》宛若品尝用冰水冰镇过的南国的水果一般。唯美的文字纠结、缠绕于舌尖，然而似乎却又带有某种清凉的感觉。 
 
    冈本加乃子是在一八八九年三月一日生于东京的女作家，是十分有名的艺术家冈本太郎的母亲。 
 
    加乃子从十几岁起就作为和歌诗人参与社交，但是直到晚年才开始发表小说。 
 
    《Qは病みき》的主人公麻川庄之介是一名以芥川龙之介为原型的作家，小说是以对他抱有复杂情感的已婚女子的角度描写的。发表这部小说的时候，加乃子已经四十七岁，自此到她去世的数年里一直精力十足地写着小说。” 
 
    远子学姐一边用纤细雪白的指尖将书页的边角撕下一小块送入口中，一边幸福地闭上双眼，轻轻地颤动起来。 
 
    “啊~多么奇妙的芳香与甜美！正是异国果实的味道！这个故事真让我喜欢。 
 
    《夏夜之梦》是一部描绘了即将结婚的千金小姐岁子，与兄长的后辈，带着忧愁魅力的青年牧濑在夏季的数日间的共同回忆的短篇小说。 
 
    正在散步的岁子来到的牧濑家中的庭院，虽然他们之间的关系仅限于互相交谈，但在那里却弥漫着一股仿佛响彻双方灵魂的甜蜜，对庭院的描写也是十分精彩的哦！” 
 
    远子学姐仿佛在脑海中浮现出那股景象一般，陶醉地闭上了眼睛。 
 
    “映照在月光下的庭院，遍地都生长着夏季的茫茫野草，仿若草的海洋。 
 
    树木则都是上了年纪的老树――‘中间池子中的水非常浅，岸边已经被破坏，成为了茅萱生长的地方，其中还混杂着细长的生长在湿地上的河骨和泽泻之类的花草’这样――。” 
 
    远子学姐睁大了眼睛，慢慢地咀嚼着撕碎的纸片，然后轻轻咽下，身体颤动着。 
 
    然后沉醉地继续说道： 
 
    “在庭院里，还有牧濑请岁子品尝番木瓜与果汁的一幕哟！正是这一幕表现出了这则故事的微微阴暗与丝丝浪漫！” 
 
    远子学姐讲述着那一幕。 
 
    “在月光下，牧濑将闪闪发亮的果汁，从魔法瓶中注入杯子。 
 
    当岁子举起杯子让月光透过时，牧濑说道： 
 
    ‘是水晶石榴的果汁，这可是果汁中的极品呢。’ 
 
    然后再切开番木瓜，淋上榨出的柠檬汁，与勺子一起递给岁子。 
 
    石榴果汁仿佛仙女的饮品，散发着冰凉幽邃的香气，而番木瓜果肉的味道，则好像是热情的含义在植物上的体现一般！ 
 
    啊~，“幽邃”，那一定就是现在在我的口中散开的这股香味！” 
 
    将纸片放入口中，深深地呼吸着。 
 
    “牧濑与岁子二人一起俯望水池的一幕也是，让人在危险的氛围中心直跳！” 
 
    眼光湿润，脸颊绽开，远子学姐兴致高昂地啪嗒啪嗒地吃着书。 
 
    “看来就算没有我的三题故事，你也已经吃番木瓜吃饱了吧。” 
 
    一边这样想着，一边说道： 
 
    “完成了。” 
 
    我从稿纸中割下三张，递给远子学姐。 
 
    “谢谢了心叶！” 
 
    脸上一下子绽放出笑容，双手接过稿纸。 
 
    “对了对了，放入香草冰激凌的挖开的番木瓜也是非常美味的哦。这个故事要是有那种味道就好了呢” 
 
    远子学姐开开心心地读起了“游泳池”、“秋刀鱼”、“野营车”的三题故事。二十分钟后―― 
 
    远子学姐将脸埋在椅子上，轻轻啜泣着。 
 
    “难，难受死了……两个人一起坐野营车到临近城市的有着能让恋人们永不分离的传说的巨大游泳池这部分明明还有点童话色彩，让人挺喜欢的说。 
 
    可那居然是秋刀鱼帝国的阴谋。 
 
    要是欢快地在游泳池里玩耍的话，就会被秋刀鱼围起来，还被它们咬，最后沉入水里什么的。 
 
    最后居然还会被关进水底的牢房，被秋刀鱼们永远的叮啄，我不要这样的‘永远’啦啊啊啊啊。 
 
    呜呜……这两人到底做了什么啊？太过分了！简直就像甜甜地椰果之中浮上一股秋刀鱼的腌泡汁，然后再混上豆瓣酱一般的感觉~~~~~~。一！点！也！不好吃！” 
 
    看来加了秋刀鱼的椰果对胃十分不好，一时间远子学姐浑身无力。 
 
    我看着远子学姐的脸色变得苍白，还用手捂住嘴忍住呕吐的想法……自己稍微反省了一下，做得太过头了么。 
 
    当远子学姐总算摇摇晃晃地抬起了头时，夕阳已悄然沉下，窗外已经开始被夜色笼罩。 
 
    “胃里还是感觉好难受……” 
 
    “都是因为题目里混进了秋刀鱼啊” 
 
    “呜，下次一定要做好吃的粟子和白薯哦。” 
 
    “那个要是吃多了胃一样会不舒服的。” 
 
    一边小心看着远子学姐那危险的脚步，一起走出了活动室。 
 
    “心叶，我想顺路去下泳池。” 
 
    “啊？干吗这么突然……” 
 
    “因为总感觉要是这样下去的话，晚上会梦到满是乱游的秋刀鱼的不祥的游泳池。” 
 
    “呃……对不起。” 
 
    “真的觉得自己错了么？” 
 
    远子学姐鼓起了下巴。 
 
    不过马上又露出了微笑。 
 
    “那么心叶陪我一起去吧。” 
 
    说着拉起了我的手，迈着活力十足的步伐把我拉到了泳池旁。 
 
    哎呀呀，还真是…… 
 
    “太好了，没有秋刀鱼啊。” 
 
    水面映照着月光与路灯的光纤，静静地摇曳着。远子学姐蹲在泳池旁边向池中望去，露出了微笑。 
 
    看样子游泳部的人早就回去了，泳池旁只有我和远子学姐两个人。 
 
    总觉得夜晚的泳池，安静得不可思议。 
 
    水，原来是如此暗淡的颜色么……比起明天看起来要大得多，像湖一样。 
 
    风中也还残留着一丝夏日的气息，暖暖的。 
 
    “呐，心叶也来这边看下。” 
 
    “没事啦，不会有秋刀鱼的。” 
 
    “好了好了，快点来么。” 
 
    在看起来十分高兴的远子学姐的催促下，我蹲在了她的旁边，望向泳池。 
 
    摇曳的水面上，倒映着我和远子学姐的面庞。 
 
    远子学姐仿佛有些害羞，又有些高兴地安详地注视着水面，嘴角微微地绽开，宛若清秀的白色花朵。 
 
    与之相反，我却是一言不发紧绷着脸。因为如果不这么做，似乎就会被远子学姐察觉到自己微微心动的事实。 
 
    远子学姐就这样看着水面，用清澄温柔的声线嘟哝到： 
 
    “好像和岁子与牧濑一样……牧濑他啊，对着水中的自己这么说道： 
 
    ‘果然还是普通的男女。’ 
 
    然后笑了出来。” 
 
    远子学姐的唇角也绽放出无声的微笑。 
 
    “两个人在夏夜的庭院中，仿佛牧羊神和仙女一般，一时间，互相能触及对方的灵魂。 
 
    那庭院对他们来说宛若远离世俗的桃源乡一般呢…… 
 
    谁也无法进入，只属于他们俩的秘密乐园…… 
 
    但是，事实上望向池水映入眼帘的，只是一对普通的男女…… 
 
    牧濑不会将岁子从婚约者身边夺走，岁子也……不会抛开一切扑进牧濑的怀抱……” 
 
    渐渐地，远子学姐的睫毛垂下，微微低下头。 
 
    温暖却孤寂的声音落在满溢着青色光芒的水面上。 
 
    “只是抱着一种仿若身处于此生不会再次相临的梦幻世界般的心情……” 
 
    倒映在泳池中远子学姐的面庞，显得那么的寂寞。 
 
    今年的暑假，住在麻贵学姐的别墅的时候，远子学姐也总是没有精神，露出这般表情。不过新学期开学了之后又变回到了原来那个无忧无虑的远子学姐，那时还松了一口气，可是――。 
 
    远子学姐抬起了脸。 
 
    用浸湿的双眼凝视着自己映在水面的面庞，露出美丽的微笑。 
 
    “在结婚的前夜，岁子将牧濑的事情告诉了即将成为自己丈夫的人。在这之后，那人这么说道：‘那真是美妙的经历呢，请以《夏夜之梦》为题，将它珍藏于你的记忆之中吧，偶尔也与我一起分享吧――’ 
 
    岁子与他一定成为了幸福的一对吧……” 
 
    岁子的声音变得明快起来。 
 
    瞳孔中阴暗也不复存在。 
 
    虽然如此，我的感到仿佛胸口被紧紧勒住般的疼痛与不安――无法忍受，不由得脱口而出： 
 
    “远子学姐。” 
 
    “怎么了心叶？” 
 
    “虽然没有秋刀鱼在游泳，但是相反” 
 
    “？” 
 
    “能看到幽灵。” 
 
    “诶诶诶诶额诶诶诶诶诶诶！” 
 
    最怕幽灵的远子学姐立刻脸色大变站起身来，脚步也混乱起来。 
 
    “骗人！骗人！我才不会相信呢。幽灵什么的，绝对不存在于这个世上啊啊啊啊啊啊啊！” 
 
    “但是，那里出现一颗刚砍下的人头……” 
 
    “讨厌厌厌厌厌！别说了别说了！心叶只会欺负人！” 
 
    捂住耳朵，哆哆嗦嗦地发着抖，像铁皮屋顶的猫一般急急忙忙迈出脚来。 
 
    “才才才才不是因为害怕哦，真的。只是，只是起风了所以赶紧回去吧！” 
 
    远子学姐刚准备从泳池边上站起来离开这里，就滑了一个大跟头。 
 
    “啊！” 
 
    “呜！” 
 
    这么说来的话，记得老师曾经说过，泳池旁很容易摔倒所以不要跑――这种像教给小学生一样的话……来着。 
 
    这时，远子学姐落入水中，发出啪――的清脆一声。 
 
    “不要啊啊啊啊啊！我不要和幽灵比赛游泳啊！！！！！！！！！！” 
 
    “呜哇！远子学姐！冷静下来。好好站起来啊！没有幽灵什么的啦！在学校的泳池里溺水什么的也太那啥了，快停下来吧！” 
 
    “讨厌厌厌！有谁在扯着我的脚啊！！！” 
 
    “那是你的错觉！” 
 
    “心叶，我不在了的话，请每天来我的坟前供奉上三题作文啊。” 
 
    “不要！怎么能把那种东西放在墓地里！” 
 
    因为远子学姐的不配合，费了好大劲才把她拉上泳池边。 
 
    “呜呜呜呜，校服都湿透了。都是因为你吓我！” 
 
    远子学姐一边弄干头发和衣服上的水，一边恨恨地盯着我。 
 
    打心底里感到了自己的不是。 
 
    “对不起。” 
 
    我带着比让远子学姐吃下放入秋刀鱼的椰果时更深的诚意，低下了头，让远子学姐戳着。 
 
    抬起头来，远子学姐正笑着。 
 
    夏季的校服紧紧贴着白皙的肌肤，身体的曲线映入眼帘。 
 
    纤细的脖子，平平的胸部，从苗条的腰部到腿部的曲线――这一切都是那么的窈窕、虚幻，如梦一般。 
 
    简直如同面对着栖息于幽静森林深处水中的神秘生物一般。 
 
    在这温暖的一片黑暗中，远子学姐的白皙是那么的夺目，就连扁平的胸部都让人呼吸急促，看起来无比娇艳。 
 
    被远子学姐的指尖触碰着的额头变得灼热，喉咙也急速的干渴起来。 
 
    在月光的沐浴下闪耀着的远子学姐，用甜美温柔的目光，注视着无法将视线移开的我。 
 
    “好吧，那么就原谅你了。在夏天结束的时候溺水在学校的泳池里什么的，也还真是罕有的经历呢。我会将它写入心中的记忆的哦。” 
 
    心，如溅起的水花跳得飞快。 
 
    不过那是对远子学姐保密的。 
 
    第二天我从坂垣那儿买下了那套照片的事情也是如此。 
 
    我是打算把这件事作为将远子学姐弄成落汤鸡的赔罪的，总是卖不出去剩在那儿也太惨了，除此之外，可没有什么其他的意思。 
 
    不过―― 
 
    直视买来的照片的时候，还是不好意思的不得了，于是将它放入了家里桌子的抽屉里。 
 
    “其实本来呢，是打算给天野学姐的。” 坂垣这么说道。 
 
    给我的那本薄薄影集的第一页，夹着一张远子学姐的照片。 
 
    照片中的远子学姐那没有穿着泳装，也没有穿着体操服，而是穿着正常的校服。照片中的远子学姐温柔地眯着眼睛，嘴角绽放出幸福的微笑。 
 
    没有翻起的裙摆，也没有胸口下露出的内衣，仅仅是像绽放于春天的花朵一般地微笑着――仅仅如此的一张照片。 
 
    翻开下一页看到的第二张照片上，是我和远子学姐两人。 
 
    学校的走廊，远子学姐牵着我的手，回头以温柔的目光对着我微笑。我则不知所措地绷着脸，还有些发红。 
 
    下一张也是，远子学姐带着恶作剧般得眼神抬头看着我，而我则恼怒地瞪大了眼睛。 
 
    在这之后也还有好几张我和远子学姐的双人合照。 
 
    将散开的头发随手扎成两条辫子，害羞地偷偷藏在我的背后的远子学姐――啊，这是去年文化祭的时候，在音乐厅里有一块远子学姐拉拉队长打扮的等身大看板，远子学姐害羞地将脸埋到我的背上。 
 
    这张是远子学姐突然在走廊上朗诵起诗歌的时候，胸前抱着海涅的诗集，而在一脸沉醉的远子学姐身旁的，是用手扶额的我。 
 
    雨天的楼梯口，目送着谁的远子学姐。 
 
    担心不已的眼神。 
 
    这是……我为竹田同学代笔写情书的时候么――？ 
 
    影集的最后的三页，有着只有我没有远子学姐的照片。 
 
    愁眉苦脸的我，害羞脸红的我，凝视着什么的我，带着幸福微笑的我。 
 
    当时在我面前的是谁，不用问坂一清二楚。 
 
    脸颊变的灼热。 
 
    “坂垣，这到底……是怎么。” 
 
    坂垣目光柔和地说道： 
 
    “知道的吧？摄影部的活动室有条通向文学社的通道。然后呢，翘课或是扫除时，我有时候会躲在那儿，于是就发现了。每次一下课， 天野学姐就会啪嗒啪嗒地走过走廊，笑嘻嘻地带着一副高兴的不得了的表情。最开始呢，拍的是天野学姐的照片…… 
 
    然后，便注意到了。 
 
    天野学姐笑得最开心的时候，就是在你的面前。 
 
    之所以去文学社能让天野学姐感到那么的高兴，是因为能与你相见。” 
 
    带着钻心一般的痛楚，我的思绪飘向了过往。 
 
    打开活动室的门，总是抱着膝盖坐在折叠椅上用明快的笑容迎接我的远子学姐。 
 
    ――你好，心叶。 
 
    “然后呢，就想着下次把你也一起拍进去吧，天野学姐身边的你也一定会是一副高兴的样子吧。或许可以说是有些心动了，想着你们两个相亲相爱，我的胸中也不禁热起来了。从此以后，我便一直注意着你们。” 
 
    完全不知道。毕竟我几乎从未和坂垣说过什么话。 
 
    坂垣一副老成的样子，无声的笑了。 
 
    “而这份凝视的结果，如果没能给天野学姐的话，就给你了。” 
 
    上课的铃声响起，坂垣丢下一句再见就走了。 
 
    上课中，我小心翼翼地打开从坂垣那儿得到的影集，反复体会着不断上涌的甜蜜、苦闷、和那胸中的阵痛。 
 
    用这样的表情，注视着远子学姐…… 
 
    影集中的最后一张照片。 
 
    那是看着相机正面，脸色柔和微笑着的我。 
 
    照片中的我的笑颜，与残留在心底记忆中的远子学姐那朦胧幸福的微笑，是如此的相似…… 
 
    我的泪水差一点就夺眶而出。 

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.cn) 为你一网打尽！ 
