
 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.CN)☆★☆★☆★ 

  第一卷 第一章  
     我放学回到家，看见妹妹正在客厅讲电话。 
 
    我妹的名字是高圾桐乃，今年十四岁，就读于家里附近国中的女国中生。 
 
    她把头发染成淡褐色，两耳都戴着耳环，留长的指甲涂着鲜艳的指甲油。即使素颜也相当引人注目的美貌，经过她仔细上妆之后更加动人。有着几乎看不出她是个国中生般成熟的气息，体型高眺纤细，但是该翘的都翘―― 
 
    她如果有一副好歌喉的话，应该会是很受女孩子欢迎的人气偶像。 
 
    不是因为我是自家人所以偏袒她。总而言之，我的妹妹是个美女。 
 
    我完全没有想要多夸赞我这令人骄傲的妹妹的意思。我常被我的男性朋友羡慕，我也不是不了解他们的心情，不过我很想说别跟我说笑了。 
 
    真的有妹妹的人，应该多少能体会我的心情吧。妹妹这种生物才没有这么好，至少对我而言是如此。 
 
    譬如这么说吧――在学校的班级里，都会有几个小团体吧。 
 
    想像一下其中最引人注目的那一群人。不是体育性社团的王牌，就是成绩优秀的帅哥，或是特别可爱的女孩子的那些团体。 
 
    我的妹妹是即使在可爱女孩子的团体里，也更为出众的女孩子。 
 
    不知为何似乎跟她说话都会感到犹豫，往后我也不会和她扯上关系吧，她是身在不同世界的人类，是所谓的「高不可攀的女孩子」。但不管她长得多漂亮，我认为她是大部分的男生都很不好摆平的那一型，对我而言也是如此。 
 
    想像一下自己的家人里有个这种类型的女孩子，当然彼此会有距离感……吧。 
 
    ……如何，能体会我的不快了吗？这并不是多么吃香的事情吧？ 
 
    「我回来了。」 
 
    基于礼貌我试着跟她打招呼，不过她不但没回应，连看都不看我一眼。 
 
    穿着水手服的桐乃坐在沙发上，穿着超短迷你裙盘着腿，不知道在说些什么，对着手机很开心的咯咯地笑着。 
 
    她的笑脸的确很可爱，不过她往后也都不会对我这么笑吧。 
 
    「什么？不会吧？什么啊。哈哈哈，耍什么笨――」 
 
    唉，跟你打招呼的我真是个笨蛋。 
 
    我在心中臭骂她，啪地一声打开冰箱。拿出纸盒装的麦茶，倒进玻璃杯里一口气喝完。呼，冷静下来之后我就离开了。 
 
    「好，好……我知道了。那我去换个衣服，现在就过去唷――」 
 
    都已经傍晚了，她还要去哪里玩。 
 
    算了，反正和我没关系，我心里这么想着上了楼。 
 
    我的名字是高圾京介，今年十七岁，就读于附近的高中。 
 
    这么说自己可能有点怪，我是个非常平凡的男高中生。既没有参加社团，也没有兴趣或值得一提的事迹。虽然我也会听流行音乐、会看漫画和小说，但这些也还算不上是我的兴趣。 
 
    放学后多半会和朋友逛逛街、聊聊天，或是回家看漫画、看电视。 
 
    偶尔也会……念念书啦。 
 
    况且一般平凡的高中生不都是如此吗？也许会被调侃每天都过得很平淡无趣，不过我认为「平凡」是非常重要的。 
 
    所谓的「平凡」就是指和周遭的人齐头并进，脚踏实地的过生活。 
 
    所谓的平淡，也就是风险较低的意思。 
 
    幸好我的成绩目前还不算差，能照这个样子一帆风顺的话，我想应该还能考进不错的大学吧。至于将来该怎么办――关于这个问题，就让我边享受大学四年的校园生活时，一边慢慢想好了。 
 
    现在开始不着急不行的是，把目标放在用「平凡」无法得到的工作的那些家伙吧。追求梦想――虽然听起来很不错，那意味着变得不「平凡」，充满危险，而且一定不平淡。至少那种生活不适合我。 
 
    哎，儿时的梦想，我早已忘得一干二净……硬要说的话，就是平平凡凡、不要突出、不要惹事生非，过着悠闲自在的生活就算是我的梦想吧。 
 
    我家是两层楼的透天建筑，家庭成员是我和妹妹、父母共一家四口。 
 
    家境小康，也没有什么特别的地方，是随处可见的一般家庭。 
 
    我和妹妹的房间在二楼。在房间换上居家服的我，充分休息之后便走下楼梯，因为我想在开始念书之前先上一下厕所。下了楼梯后就是玄关，面对玄关左手边就是客厅的门。 
 
    碰―― 
 
    「啊！」 
 
    我一下楼之后，就在玄关附近和换下制服的妹妹撞个正着。因为这个地方，对两个方向来说都是死角，常会在这里撞到人。 
 
    我的左肩轻轻撞到桐乃的胸部。虽然不是很用力地撞到她，但是因为碰撞的关系妹妹的包包从她手上掉下，里面的东西洒了一地。 
 
    「啊……」 
 
    「喔，抱歉。」 
 
    我坦率的道了歉，并且伸手想帮她捡散落在地上的化妆品等物品…… 
 
    察觉我要帮她捡东西，桐乃「啪」的一声就把我的手挥开。 
 
    「喂！」 
 
    睁大眼睛的我被她用锐利的眼神瞪着，说不出话来。 
 
    从妹妹口中说出的是： 
 
    「……不用你捡，不要碰我的东西。」 
 
    她只说了这句话，就一个人默默地捡着从包包里面掉出的东西。唔……感觉真差……这家伙……讨厌自己的东西被我碰到吗？她是有多讨厌我这个哥哥啊。 
 
    我沉默不语地看着面无表情捡着东西的妹妹。 
 
    「…………」 
 
    玄关布满了沉重的气息。 
 
    妹妹背对着我，匆匆忙忙地穿上短靴。 
 
    「…………我出门了。」 
 
    她像是履行义务一般小声的说完后，「碰」地用力关上门。 
 
    ……如你所见，我和妹妹的关系就是这种感觉。 
 
    我也不会特别为此感到生气。 
 
    因为我早已不把那家伙当作是我妹妹了。 
 
    我想我的同学要是也被她用同样的态度对待的话，也会觉得「啊，原来她是这种人」而放弃追求她吧。 
 
    想笑我这没用的哥哥就笑吧，我不在意。 
 
    哼，就算我不跟妹妹交谈，对我的生活也不会有任何妨碍。 
 
    「……真是的，我们从什么时候开始变成这样的？」 
 
    我总觉得那家伙以前不是这样的啊。 
 
    算了。虽然我感到不悦，不过就算了吧。去完成原本下楼要做的事吧。 
 
    我上完厕所后洗了手，跳上客厅的沙发。拿了放在那边的周刊杂志，躺着把脚翘了起来。 
 
    啊――我原本不是准备要去念书的吗？ 
 
    我躺在沙发上，只看图片的部分快速地翻阅着格斗类的漫画时，总觉得内心有股空虚感。虽然我的理性在呐喊着「现在不是悠哉的时候吧」，但是可怕的惰性抗拒了我的理性。 
 
    啊――真讨厌，我不想念书。 
 
    这种惰性应该是学生们的通病。 
 
    我就像被泼了水的狗一样甩甩头，从沙发上站了起来。 
 
    打开客厅的门走到走廊后，我在那里发现一个诡异的东西。 
 
    「……嗯？」 
 
    它掉在玄关角落的鞋柜的后面。刚才没有注意到它，在鞋柜和墙壁之间的缝隙，有一个白色又薄薄的像是盒子一样的东西露出一半在外面。 
 
    我会伸手去拿也是基于一种想逃避现实的心态吧。因为非常非常不想读书，我脑中似乎想着无论如何也要找一个理由让我去做别的事。 
 
    明明去捡这种东西也消磨不掉几秒钟。 
 
    不过从结果来看事情并非如此，因为我托这个东西的福，短时间内无法思考读书的事了。 
 
    我将那个东西从鞋柜后面拿出来看到它的瞬间： 
 
    「……这是什么啊？」 
 
    我的语气很惊讶。为什么？因为这实在不像是家里会有的东西。 
 
    这个是……我看看……这个是……什么啊？ 
 
    我用手指夹住盒子，仔细端详试着看出个所以然，但还是不清楚这是什么东西。 
 
    这是一个装DVD的盒子，我只知道这么多。是经常在DVD出租店里看到的盒子……话说回来它上面是有写着DVD的字样，可是不知道这是什么片子。 
 
    这时候的我想必是一脸困惑的样子吧。 
 
    这个DVD盒的封面上画着的是，一个眼睛大得夸张的女孩子的图。 
 
    差不多是小学高年级年纪的，很可爱的女孩子。 
 
    「眼睛和头发都是粉红色的耶。」 
 
    我冷静地低语，眼神像是在检视证物的侦探。 
 
    不知道是不是她的代表色，从包装整体来看也是白色和粉红色的配色较多。 
 
    不过那不重要，重要的是： 
 
    「这个小鬼的打扮是怎么回事！」 
 
    这个小女孩，穿着非常煽情的衣服。该说那是泳衣、还是绷带呢，总之是让我想叫她好好把衣服穿上的服装。在那个像绷带一样的衣服里，似乎出现了像是火箭推进器之类的东西，那个女孩子拖着一个星尘的尾巴（☆↑像是这样的），在天上飞翔。 
 
    而且，她可以用单手轻轻拿起那个大得吓人，设计得像机械的拐杖（该说是长枪吗？） 
 
    像是吕布会拿的大家伙，很明显的是作战用的。横扫敌兵、彻底击溃他们，这些会令世间感到害怕的用途，即使我不喜欢也可以想像得出来。 
 
    真是可怕的东西。 
 
    然后―― 
 
    在包装上，用圆圆的字体写着的文字，应该是DVD的标题。 
 
    「星――尘、小魔女……梅露……露？初回……限定版……？这是什么啊？」 
 
    整体看起来似乎很炫，反正就是动画吧……大概，因为我已经很久没看这种东西了，所以不是很了解。 
 
    「那……为什么这种东西会出现在这里？」 
 
    我的头上出现了问号。我把「星尘☆小魔女梅露露」拿在手上，站在玄关。突然间，我正前方的大门被用力的推开。 
 
    「我回来了――咦？京介你怎么了，干嘛在玄关前缩得跟个胎儿一样？」 
 
    「老妈不用操心啦，我只是想转换心情而已。」 
 
    太危险了――！我以为我再也没办法在社会上混了！ 
 
    好险没有被发现。在门被打开的那一瞬间，我就马上趴下来把东西藏住了。 
 
    呼……真是千钧一发。 
 
    虽然我不知道这是谁搞的鬼，不过这该不会是为了要陷害我而设下的陷阱吧。要是被老妈看到我有这种东西的话，一定当天就会举行家庭会议严刑拷问我。 
 
    我现在就可以想像得到，桐乃那副像是看着垃圾一样的眼神。 
 
    放下购物袋的老妈，用同情的眼神俯视着行为诡异的我： 
 
    「……我从隔壁太太那边听来的。最近啊，似乎很流行专门为学生做的心理谘询呢。」 
 
    「等……等等……别这么快下定论啊，我很正常啦。只不过……对了，今天好像有点念书念过头了。」 
 
    「胡说八道，你不会念书念到这么有压力吧？」 
 
    为人父母还说这么过分的话，你要对自己的孩子更有信心一点啊。 
 
    「什么不会念到有压力。我的成绩不差耶，你应该知道吧？」 
 
    「那不都是托麻奈实的福吗？你啊，你一个人才不会好好念书呢。因为你有优秀的青梅竹马当你的家庭教师，干嘛神气得一副都是自己的功劳的样子？」 
 
    「唔……」 
 
    真的是完全被她说中了，我无言以对。五分钟之前我还在看漫画呢。 
 
    我就像一只尺蠖一样在地上爬行，把「星尘☆小魔女梅露露」藏在衣服里，逃离现场。在我身后的老妈对着我说： 
 
    「京介，妈妈不会太在意的，可是不要在玄关看A书喔。」 
 
    差一点就能逃过一劫。可以透过我诡异的举动洞察一切的老妈，真的很厉害。擅自打扫我的房间，还把我的私密收藏全都挖出来的经验，真不是盖的。 
 
    可是现在藏在我怀里的这个东西，在某种程度上是比那些私密收藏都更不能够被发现的物品。 
 
    我谨慎的瞒过老妈，用橄榄球队员紧紧抱住球的姿势，飞快的爬上楼梯。冲进房里把门关上，我才终于松了一口气。 
 
    「呼……」 
 
    我小心翼翼的把东西从怀里拿出，用右手毕恭毕敬地打开它，用左手背擦掉冷汗。 
 
    任务完成，到这里都是我平常做惯的动作。理由我就不多说了，我相信只要是身心健全的高中男生，一定都能够了解。 
 
    「……我竟然把它带回房间了……」 
 
    我眯着眼睛看着「星尘☆小魔女梅露露」，一边自言自语。 
 
    不过我认为这是无可厚非的状况。因为当时我正在找可以用来逃避念书的理由，而且事实上，我对这个「不可能会出现在家里的东西」相当有兴趣。 
 
    由于这件不得已的事情，我中断了原本要应付考试的学习，立即着手检查物品。 
 
    我的房间有六张榻榻米大。房里有床和桌子、放有参考书和漫画等书籍的书柜，另外还有衣橱等家具。 
 
    黄绿色的地毯，蓝色的窗帘。墙壁上除了挂着老妈在住民大会上拿到的和风月历之外，我完全没贴其他海报之类的东西。 
 
    其他除了床头音响之外，我没有电脑、电视、电动玩具等电子产品。 
 
    怎么样，我的个人特质很薄弱吧？尽量过着「平凡」的生活，是我的生活原则，也比较适合我的个性。 
 
    顺带一提，我已经差不多放弃藏色情书刊了，我都直接把它们放在床底的纸箱里，不过我还是拜托老妈「请不要打扫我的床底下（↑五体投地）」。老妈当然没有保证会遵守这条不可侵犯条约，即使她每天都去确认我的收藏品的更新状况，我也无从得知…… 
 
    就不要去想那些了！我要做我自己！ 
 
    我向来都尽量打安全牌，即使不小心露出破绽，也要布下避免召开家族会议的守备防线，算是我所能做到的最高防御策略。 
 
    ……不过说真的，不属于我房间的东西，我应该把它藏在哪里？ 
 
    除了光明正大的将它公开，我想不出更好的方法了。因为自己的房间无法上锁的这种小事而感到苦恼的我，也许是个奢侈的人。 
 
    我像这样深思熟虑的时间，实际上只有几秒钟而已。 
 
    我盘着腿坐在床上，单手拿着DVD盒，另一只手托着下巴，从嘴里发出「嗯」的声音。 
 
    「越看越不像是我家会出现的DVD耶……」 
 
    在日光灯下，星尘☆小魔女的笑容闪闪动人。如此可人的她却拿着大型破坏兵器，再配上甜美的微笑，越想越觉得诡异。 
 
    「嗯……」 
 
    那……这个会是谁的呢？ 
 
    我把我们高圾家的成员的脸，依序在脑中思索一遍。可是……果然没有看起来像是会收藏「星尘☆小魔女梅露露」的人。 
 
    当然，我也没有印象曾在我家的客厅里，看到电视上播着这个动画。 
 
    （这个时候的我，还不知道可以用电脑看DVD。） 
 
    那……所以是怎样？这是怎么回事？为什么这个会出现在玄关？ 
 
    我继续思索，「啪」地打开盒子。 
 
    「噗……!」 
 
    我遭受到更大的打击――比看到这个动画封面的时候，还要更加强烈的打击。 
 
    我直接说结论，这个DVD盒子里放的不是「星尘☆小魔女梅露露」的片子，取而代之的是别种很像DVD的东西。 
 
    ……这是常有的事。用床头音响听CD的时候，我也觉得要把CD一张张放进「正确的盒子」很麻烦，所以会有CD盒与里面的CD不同的情形发生。 
 
    最后，会搞不清楚哪片CD放进哪个盒子里了，而感到一团混乱。 
 
    这个DVD的主人，也是这样顺手拿了「星尘☆小魔女梅露露」的DVD盒，随便放入了不同的DVD吧。 
 
    是啊，是啊……这是可以理解的，这是常有的事。 
 
    可是――可是……这个……？ 
 
    放在里面的DVD为什么是「和妹妹谈恋爱吧）」呢？这又是要唆使「谁」去做「什么事」啊。 
 
    而且这个「R18」的记号，这不应该出现的魅惑的标记是怎么回事。 
 
    「……要冷静……」 
 
    我的额头直冒冷汗，呼吸急促。 
 
    太糟糕了，这下真的糟了。为什么我会觉得糟糕呢，我回想到刚刚遇到老妈的那一幕。 
 
    这个……要是里面装的片子被她看到的话我会自杀吧。这该不会是要陷害我的陷阱吧？ 
 
    我也不清楚事情是否真是如此，不过我的本能在拉警报。从这个标题发散出的黑色气息是怎么回事！即使上面没有印上这个魅惑的标记，只有看标题也能意会啊！不管怎么想，这都是我最不应该拥有的物品吧！ 
 
    「京介――你有好好念书吗？」 
 
    「咿啊啊啊啊啊啊啊――――！」 
 
    我发出如同人临死之前会发出的惨叫声，拉了棉被盖住自己。 
 
    我往门的方向瞄了一眼，没有敲门就突然冲进来的老妈看到她儿子异于常人的举动，惊讶的说不出话来。 
 
    「……抱歉，我似乎来得不是时候？」 
 
    「老妈，你别在意。我只是在做发声练习――话说回来，进来之前要先敲门啦，拜托你了。」 
 
    「喔，抱歉。我下次会记得敲门。」 
 
    老妈用很明显的假笑回答我之后，就关上门出去了。 
 
    真糟……虽然我有把东西藏好，可是老妈一定对我有异样的误解了……可恶！ 
 
    ……总觉得我今天很倒楣，我会有这种下场全都是这DVD的错。 
 
    我依旧披着棉被，看着这个充满谜团的DVD。 
 
    「可恶……」 
 
    既然如此，无论如何我都要找出这东西的拥有者，不然我难消心头怨气。 
 
    我点燃了想迁怒他人的决心。 
 
    ……可是，我真是越来越不明白了。 
 
    关于这个奇怪的DVD的拥有者。我目前知道的状况是，在「星尘☆小魔女梅露露」的DVD盒里，装的是标题为「和妹妹谈恋爱吧）」的可疑至极的DVD。 
 
    如果我的猜测是正确的话，这个DVD的拥有者，应该同时拥有「星尘☆小魔女梅露露」 
 
    和「和妹妹谈恋爱吧）」的光碟吧。 
 
    然后鉴于它会掉在我家鞋柜后方的这一点来看，最有可能会是DVD拥有者的就是住在家里的我、妹妹、老妈、老爸――以上四人。 
 
    当然除了我的家人之外，也会有其他人在玄关进进出出。所以也不能完全否定「外来嫌犯」的可能性。 
 
    可是呢……谁会专程把「和妹妹谈恋爱吧少」IN「星尘☆小魔女梅露露」拿来我家，还把它掉在我家鞋柜的后方呢？我完全无法想像那个情境。 
 
    「嗯……」 
 
    总之，现在关于「外来嫌犯」的这项假设，光想也想不出个所以然。就先把嫌疑犯锁定在我们家里的人好了。 
 
    我、妹妹、老妈、老爸……假设「犯人」就在其中，从客观的角度来看，最可疑的会是谁？「星尘☆小魔女梅露露」和「和妹妹谈恋爱吧）（CO禁）」，家人里看起来最像是会拥有这些东西的人是…… 
 
    「是我！所以我非常困扰。」 
 
    不不……不，当然不是我。现在只是在说，在我们家里谁看起来最像是会有这种东西的人，只是从我自己的嘴巴里说出来感觉十分可悲。 
 
    总之，那不是我的东西，因为我对动画之类的东西没有兴趣。虽然班上也有喜欢那种东西的同学，不过我和他们不太有往来。 
 
    可是要这么说的话，我的家人都跟我一样的啊…… 
 
    我抱着头，对这明显的结论伤透脑筋。 
 
    理由是――首先不可能会是老妈吧？再来因为老爸是个超级机器白痴，我也不认为他会使用DVD播放器，而且我也无法想像他用那副超级严肃的表情，很开心地看着动画的样子。至于妹妹――她是一开始就被排除在名单外的人物，如果是在五年前她应该还会看动画，可是她最近都只看热门的日剧和音乐节目而已啊。 
 
    这种儿童向的动画DVD和桐乃的兴趣相去甚远。 
 
    再怎么说，我无法想像那家伙去买「星尘☆小魔女梅露露」的DVD回家看的画面。至于「和妹妹谈恋爱吧）」，我连问都不敢问。因为她可是桐乃耶，时下的女国中生的代表。就像今天，她应该也是出门去参加联谊了吧。 
 
    「唉……我没辙了，完全猜不出来。」 
 
    我的推理完全触上暗礁，果然犯人不会是我们家的人。可是把嫌疑扩大到我们家以外的人身上的话，这下嫌疑犯就会多到没完没了。 
 
    这样下去不行。总之，我似乎没有具备成为侦探的才能。 
 
    那么，我该怎么办？讨厌……真麻烦，就此放弃吗？ 
 
    不行……果然我还是非常在意，我一定要找到犯人。 
 
    连自己都觉得不可思议，在这时候我很反常地变得很积极。如果是平常的我，就会在此打住不再追究，在晚餐前还会睡个午觉吧。而且，如果我放弃追究，一定就可以一直维持着和往常一样平稳的生活。 
 
    可是我并没有如愿。因为我凭着我的意志，决定要继续追查这件事。当然此时我还不知道，不管结果是好是坏，我在这一刻已决定了自己的命运。 
 
    因为这个事件，我引爆了一个超级大的地雷 
 
    我家向来都在晚上七点准时开饭，因为老爸回到家的时间差不多都是这个时候。这个时候还没有坐在餐桌前的话，晚餐就会被没收，没有商量的余地。 
 
    现在是六点四十五分。我边抓头边走出房间，准备走下楼梯。但是我在途中停下了脚步。在我眼前的是站在玄关的桐乃。 
 
    ……啊，她回来了啊。 
 
    话说回来，桐乃的门禁是六点半。先不讨论这个时间的早晚，她似乎有遵守着门禁时间。虽然外表看起来像个高中生，但她还只是一个国中生而已。 
 
    顺带一提，今天桐乃的服装是黑白条纹的T恤，然后下半身是黑色的像短裤又像裙子的东西。我不是很清楚，那似乎是什么CEC――开头的品牌的东西吧。跟大家说这家伙是时装模特儿的话，任谁都会相信吧。 
 
    ……不是很可爱吗？ 
 
    可是我并不想积极地去接近这个妹妹大人。 
 
    因为她似乎很讨厌我，使得我们都不太接近对方。虽然我对她很感冒，不过我们也还是兄妹。 
 
    就尽量不和她往来就是了。 
 
    ――所以，我在楼梯上等着桐乃走进客厅去吃晚餐。 
 
    「……嗯？」 
 
    不过她的样子看来不太对劲。明明只要打开门就是客厅了，桐乃却没有往门的方向走去，一直站在玄关那边。 
 
    ……那家伙在搞什么？ 
 
    一直在原地站着不动似乎很蠢，我继续走下楼梯。 
 
    我站在通往客厅的门前，手握着门把。 
 
    「…………」 
 
    我回头看了她。 
 
    「……喂，你在干嘛啊？」 
 
    「……什么？」 
 
    我被她狠狠地瞪了一眼。 
 
    ……可恶！我明明知道会有这种下场，为什么还要和这家伙说话啊…… 
 
    我是笨蛋吗？ 
 
    「啧，没事。」 
 
    我暗自昨舌，用力地转动门把。 
 
    餐桌上，今天的晚餐有咖哩和味噌汤。我们全家一起吃饭的这个空间是客厅和厨房一体成型的设计，没有隔间所以感觉很宽敞。 
 
    我和妹妹坐在同一边，老爸和老妈坐在对面。 
 
    在电视里，新闻主播正播报着关于海外输出等等，近期受到注目的时事新闻。 
 
    老爸安静地喝着味噌汤。他洗完澡后都穿着浴衣，加上他本身带有压迫感的气势令他看起来更像黑道人士。但和外表完全相反，其实他是个警察。 
 
    另外，坐在他旁边的老妈正吃着福神渍（注：用萝卜、茄子、大豆纳塔、莲藕、黄瓜、薄荷、芝麻或白蘑菇等七种蔬菜，用酱油和糖制成的调味料腌制成的酱菜）。老妈给我的印象就是个中年的家庭主妇，和桐乃一点也不像。 
 
    妹妹很少说话，这家伙基本上对家人都很冷淡。看着她不发一语吃着饭的样子，我认为桐乃绝对是像爸爸，最主要的还是那锐利的眼神吧。 
 
    顺带一提，我则是常常被说气质和老妈很像。 
 
    在我们家的餐桌上，有着非常普通的一般家庭的气氛，这真的非常好。 
 
    我默默地吃着咖哩，找寻着发动「作战」的时机。 
 
    当然是为了找出那片DVD的拥有者的作战。 
 
    ……虽说是作战，但也不是什么大不了的事情。是不需要花时间，很简单的做法。简而言之，照这样子推理下去也是没完没了，所以我想在嫌疑犯聚集的地方，作出会让对方感到「动摇」的事情。然后，我眼前就有一个好时机。 
 
    喝完蛤蛎味噌汤之后，我没有特别指定对象的问了： 
 
    「我吃完饭要去一趟便利商店，有什么东西要我帮忙买回来的吗？」 
 
    「那买哈根达斯（HdagenIDazs)新出的口味回来，季节限定的那一款。」 
 
    「好。」 
 
    和老妈家常便饭的对话中，我开始切入重点： 
 
    「对了，我有个朋友最近似乎迷上了女性向的动画。我想想……好像是个叫星尘什么的动画。」 
 
    「干嘛突然提这个？」 
 
    对于我的作战，第一个有反应的是老妈。不会吧…… 
 
    「没什么，因为朋友跟我说很有趣推荐我看，我想说看个一次也不错。」 
 
    「讨厌，那种人应该是叫做御宅族吧？电视上不是有演吗……你不可以变成那种人唷。你说是不是啊，孩子的爸。」 
 
    突然被老妈拉进话题的老爸，几乎面不改色的说： 
 
    「是啊，不需要自己去接受坏的影响。」 
 
    嗯……果然他们是抱持着这种观感。并不是因为是我不了解的东西我就说它不好，而是那种东西普遍给人的印象就不是很好。我才不会插手管别人的兴趣，因为跟我无关嘛。 
 
    话说回来，在这里和父母唱反调也只是替自己找麻烦，所以我敷衍回答了事。这么看来，老妈是完全清白的，她的言行举止都很自然。 
 
    因为她把真心话全都说出来了。然后老爸是一开始就在嫌疑犯名单之外的人，他连DVD播放器都不会用，不可能会收藏DVD。 
 
    这么一来……用消去法的话……就只剩下…… 
 
    我悄悄的斜眼看了坐在身旁的桐乃。 
 
    「……」 
 
    桐乃紧紧的咬着下唇，不知道是不是因为全身都在用力，拿在她手上的筷子微微地颤抖着……咦？喂喂喂，不会吧……？ 
 
    「……桐乃？」 
 
    老妈注意到桐乃的异状，轻轻的叫了她。 
 
    「……我吃饱了！」 
 
    桐乃「啪」地一声突然站起来，快步走出客厅。 
 
    她用力把门关上，像跺脚般地走上楼梯。 
 
    只留下坐在餐桌前，惊讶得说不出话来的我们。 
 
    「……那孩子……是怎么了？」 
 
    「天晓得……」 
 
    我随便敷衍了一下惊讶到出神的老妈。老实说，我也不是很清楚这是怎么一回事。 
 
    ……她在生什么气？这家伙……刚刚和老爸老妈的对话中，有什么会激怒桐乃的话题吗？也许她是「犯人」，不过她若是注意到我的作战的话，她的举动就更奇怪了。 
 
    因为平常的她，不会那么明显的表现出她的不安，让我抓住把柄才对。她是怎么了？我真的完全不了解桐乃。 
 
    「……哎……」 
 
    可是……桐乃那不寻常的态度……也可以当做是对我的作战有了反应。当然不能因为这样就断定她是犯人，虽然她在家人中算是可疑的…… 
 
    我在玄关捡到的「星尘☆小魔女梅露露」的拥有者…… 
 
    会是……妹妹……吗？ 
 
    「孩子的妈，等一下叫桐乃下来。」 
 
    爸爸有磁性的声音回响于餐桌。哎啊……那家伙会挨骂的，我可管不着了。 
 
    DVD的拥有者是桐乃。如此假设之后……的确所有的异状都可以说得通了。 
 
    捡到DVD的时候是傍晚，就是我撞到桐乃的时候吧。当时放在包包里的DVD随着其他东西掉落出来，掉进鞋柜和墙壁间的夹缝里。 
 
    然后桐乃到达目的地后打开包包，发现DVD不在包包里。 
 
    所以她才会在晚餐前，在玄关那边找东西。 
 
    在此我要补充，如果我对DVD盒和里面装的光碟不一样是搞错了这个推测正确的话，桐乃要带出门的应该不是「和妹妹谈恋爱吧）」，而是「星尘☆小魔女梅露露」吧。 
 
    ……可是，会有什么事情非得把它带出门呢？这已经超出我的理解范围了。虽然我一直认为她是要去参加联谊，可是应该没有国中女孩子会带动画DVD出席吧。那么她应该是去找朋友的吧。 
 
    「……嗯。」 
 
    我完全不明白。再说事到如今我还是不相信会有「桐乃和儿童向动画」的这种组合。会不会是哪里搞错了？她可是桐乃耶！这是不可能的吧。 
 
    虽然推敲出「犯人是桐乃」的看法，不过这时我在心境上，还是抱持着怀疑的态度。 
 
    ……总之，我先试探看看。 
 
    「我吃饱了。」 
 
    我吃完晚餐离开餐桌，回一趟自己的房间，拿出钱包。 
 
    在妹妹的房间前，我故意说了： 
 
    「那么，我要去便利商店了。」 
 
    ……我完全没有当演员的才能。算了，反正我也不认为事情会这么顺利。这只是个她上钩的话，我反倒会很惊讶的余兴表演罢了。 
 
    我故意发出脚步声走下楼梯，「啪」地一声用力的关上大门。 
 
    踏出家门后，先走向通往便利商店的路。但在转角处我没有转向便利商店，我走了不同的路绕到我家后面。 
 
    问我打算要做什么？我只是试着站在「犯人」的立场想了一下。如果桐乃是犯人的话，也许那家伙已经发现我捡到她的东西了。 
 
    然后如果我是桐乃的话，我会怎么做。 
 
    最理想的做法是想办法趁我不在的时候回收物品，然后再装做若无其事就可以了――除此之外别无他法。 
 
    刚才桐乃的态度很明显反常，失去她原有的冷静。如此一来――她也许会趁我出门的时候，忍不住溜进我的房间找东西。虽然她会上钩的可能性很低，但我还是想试试看这个简单的圈套。 
 
    「不，应该不至于吧……不会……吧？」 
 
    我自言自语着，从我家后面通往厨房的门进入家里，谨慎的不发出脚步声地走上楼。 
 
    接着我用力地打开我的房门。 
 
    叽！ 
 
    「……………………………………喂…………你在干嘛？」 
 
    「……唔……!」 
 
    喔喔喔喔喔喔！不……不会吧？真是受不了……你这家伙。 
 
    你……你这是什么样子啊？ 
 
    桐乃趴在我房间的中央，用吓得发青的脸转过头看着我。 
 
    她的表情相当害怕。可是她的眼神还是一样，那个像是看着垃圾般的眼神锐利地刺进我的胸口。 
 
    「……你有听到吗？我问你在做什么？」 
 
    「……我在做什么都没差吧。」 
 
    桐乃依旧屁股对着我，咬牙切齿地回答。不知道是不是因为紧张的关系，她的呼吸相当急促。 
 
    「……什么没差啊？擅自进入我的房间，还乱翻我的东西……如果同样的事情发生在你身上，你会怎么想？」 
 
    而且你出手的地方，好死不死竟然是我藏色情书刊的地方。 
 
    加上我无法说出口的愤怒，我态度冷淡地对她这么说。 
 
    「…………」 
 
    桐乃一语不发把视线从我身上移开。也许因为在生气，她的脸开始泛红。然后默默地、慢慢地站起来之后，朝我走了过来。 
 
    「闪开。」 
 
    「不要。回答我的问题――你在我房间里做什么？」 
 
    「闪开！」 
 
    「……我知道了，你在找的是这个吧？」 
 
    我被妹妹用超近的距离瞪着，虽然内心十分害怕，但还是慢慢地拿出藏在怀里的「星尘☆小魔女梅露露」的DVD盒子。桐乃看到它之后有很大的反应。 
 
    「那个……！」 
 
    「喔！」 
 
    她很激动地伸出手要抢，被我身手矫捷地躲开了。 
 
    我假装一脸得意，用手掌拍打着DVD盒的背面。 
 
    「喔――这个果然是你的吧？」 
 
    「……怎么可能！」 
 
    不会有比这个更令人感到不悦的口气了。喂，你的发言和你的行为不一致喔。 
 
    「不是吗？这个是我今天傍晚在玄关捡到的，这不是你撞到我的时候，从包包掉出来的吗？」 
 
    「绝对不是……这……这才不是我的呢。那……那种……小孩子看的动画……我不可能会去看……吧。」 
 
    她完全没有要承认的意思，这样下去会没完没了。 
 
    「如果你不是在找这个的话，那你在我房间里搞什么鬼？」 
 
    「……那是……那是！」 
 
    「那是？是什么啊？」 
 
    在我的逼问下，桐乃再度陷入沉默。 
 
    「…………」 
 
    她肩膀颤抖着、咬紧下唇，似乎很不甘心地垂下头。 
 
    在我的追问下，可以很明显的感觉到桐乃受到很大的屈辱。 
 
    这是当然的，譬如我被最讨厌的人间说「喂，这本A书是你的吧？呵呵！」的话，那当然会非常不甘心，会羞愧到想死吧。 
 
    「…………唔…………」 
 
    她用像是看着父母的仇人的眼神看着我，桐乃的沉默散发出强烈的敌意。 
 
    ……可恶，为什么我必须被妹妹用充满憎恨的眼神瞪着呢。 
 
    真是的……我越来越像个笨蛋了……竟然为了这种家伙伤神，我明明就不想管她了。为什么要做出把自己逼到绝境的行为呢？ 
 
    我不玩了！我无法继续下去了！ 
 
    「拿去。」 
 
    我一副无所谓地把DVD盒往桐乃胸前推去。桐乃抬起头，仍旧以憎恨的眼神看着我。 
 
    「是很重要的东西吧？还给你，好好拿着。」 
 
    「我……我说过了，这不是我的……」 
 
    「那就帮我拿去丢掉吧。」 
 
    「什么？」 
 
    桐乃用「不敢相信自己所听到」的表情抬头看着我。 
 
    那是什么表情？我并没有想要欺负妹妹然后从中得到快感唷。我只是在意这片DVD是谁的而已，现在我知道了，不想再跟你耗下去了――在这里我不想说出自己的真心话，选择了识相的台词。 
 
    「真抱歉，是我误会了。我知道这个不是你的，但也不知道这是谁的，不过我留着它也没用。而且我向你赔罪，可以请你代替我处理掉它吗？」 
 
    我已经非常让步了，桐乃总算松口： 
 
    「……嗯……是……是可以啊。」 
 
    她接下了DVD。我站到一旁打开房门，桐乃和我交换位置走出房间，我则是往房间里走。 
 
    「呼……」 
 
    真是的，令人难以置信！我有几年没和妹妹如此交谈过了？ 
 
    好累喔――我扑上床，一动也不动地看着天花板。 
 
    在这时，应该已经走远的妹妹发出了声音： 
 
    「……喂……喂？」 
 
    「啊？」 
 
    这家伙还在啊。真麻烦，赶快离开啦！ 
 
    我把视线转过去，妹妹她像在偷窥一样地往我房里看。那是从平常的她身上绝对看不到的令人欣慰的表情。怎……怎么了……？她是怎么了？ 
 
    我异常地心惊胆跳，问了她一声：「干嘛？」 
 
    「……我说……你会认为……很奇怪吗？」 
 
    「什么很奇怪？」 
 
    「就是啊……那个，我只是举例而已唷。我问你，我有……像这种东西的话……会很奇怪吗……」 
 
    ……啧！ 
 
    「不会啊？哪里奇怪了？」 
 
    我在心中啧了一声，却还是这样回答她。因为我想快点打发她，我不这么回答的话，她大概又会生气吧。真是的，为什么又摆出一副要吵架的样子。我是顾虑到你的自尊心，不要把事情闹大才把东西还给你了，不是吗？而且这原本就是因为你的冒失所造成的……你应该要好好感谢我吧，为什么我会反而被怨恨呢？ 
 
    「……你是……这么认为的吗？……真的吗？」 
 
    「是啊。不管你的兴趣是什么，我都绝对不会取笑你。」 
 
    因为那些都跟我无关。 
 
    「真的真的吗？」 
 
    「你很烦耶，是真的啦！相信我。」 
 
    虽然我用非常敷衍的态度回答她，不过桐乃似乎很满意我的回答。 
 
    「…………是吗……嗯。」 
 
    她点了好几次头――非常宝贝地抱着「星尘☆小魔女梅露露」，离开我的房门。那个景象不知道为何我突然感到很怀念。很久以前似乎也发生过类似的事……不过我已经忘记了。 
 
    「……至少帮我把门关上吧。」 
 
    我嘟哝着趴在床上。 
 
    然后――在那之后连续两天，什么事情都没发生。我和桐乃和平常一样，没有交谈、眼神也没交会，彼此保持着像是陌生人的距离度日。虽然我看到了妹妹意外的一面，但也没想要特别去做些什么，只想赶快忘掉这件事。 
 
    当然那件事引起我对「那个妹妹会有那种兴趣……？」的好奇心。 
 
    话虽如此，我并不想去挖别人的秘密，因为很麻烦。 
 
    可是…… 
 
    就在某一天深夜。 
 
    我正睡得安稳，却突然觉得脸颊很痛。 
 
    「什么？」 
 
    似乎有人打了我的脸颊，这是最糟的起床方式。 
 
    什……什么？是强盗吗！受到惊吓的我，慌张地睁开眼睛。 
 
    「唔……」 
 
    好亮……房间的灯似乎是开着的。我的腹部感到沉重，但是我的手脚似乎没被绑住。如果是强盗的话，做事也太随便了吧……喂！ 
 
    「你……你这家伙！」 
 
    确认过偷袭我的人之后，我不由得目瞪口呆。因为这突如其来的夜袭，我扑通扑通地心跳加快。 
 
    「……安静点。」 
 
    偷袭我的人，竟然是穿着睡衣的桐乃。我从床上撑起上半身，她用像要扑倒我的姿势压在我身上。她那没有化妆的脸，和我靠得很近。 
 
    「……你……你这家伙……！想要做什……」 
 
    「……我不是叫你安静吗……你以为现在是几点啊？」 
 
    我正要指责她的时候，桐乃小声斥责了我。 
 
    在这个时候，我认为「你以为现在是几点啊」这句话应该是我要说的才对。 
 
    ……再者，现在是……深夜，在我房间的床上，我被妹妹扑倒，在非常近的距离双眼交会……这个情境……到底是？如果只截取这个画面就很像爱情喜剧片了，不过我的心脏在另一种层面上似乎要跳出体内了。 
 
    「总……总之，你先从床上下来吧……」 
 
    我一边调整呼吸一边跟她说，桐乃听了我的话下床，表情很明显地不开心。 
 
    如果是其他的女孩子，即使是我（除了惊讶以外）内心也会有所动摇吧。被妹妹压着也只是觉得重，不管我妹长得多漂亮，对我而言这家伙算不上是异性。 
 
    有妹妹的哥哥们应该都是这么认为的。 
 
    「唉……」 
 
    我用手指按着太阳穴，叹了一口气之后问了她： 
 
    「所以呢？你想干嘛？」 
 
    「……我有话要跟你说，过来一下。」 
 
    为什么是你一副要生气的样子啊……突然被打脸的是我啊，我可是相当生气耶。即使如此我还是好好听着对方说话，我真的是个好人啊。 
 
    「有话要说？在这种时间？」 
 
    「没错。」 
 
    「我现在超级想睡觉……不能等到明天再说吗？」 
 
    我很明显的表达了我的不悦，可是桐乃并没放过我。 
 
    她用一副「你是笨蛋吗？」的表情来回应我。 
 
    「不能等到明天，一定要现在啦！」 
 
    「为什么？」 
 
    「……没有为什么。」 
 
    廷……廷。不交代理由，也不改变立场。看这个女人有多么任性。 
 
    我久的很想睡，不想理会她的无理取闹……但很不幸的我已经清醒过来了，真是无奈。虽然我觉待她很烦但还是顺口说了： 
 
    「……要过去哪里？」 
 
    「……我的房间。」 
 
    桐乃拉着我的袖子，用像看着父母的仇人的眼神对我说。 
 
    我摇摇头，放弃抵抗。 
 
    「我去就行了吧……我去。」 
 
    到底在搞什么啊，真是的。 
 
    妹妹的房间就在我的隔壁。这是前年春天，桐乃升国中的时候，老爸为她准备的房间。用原本不常用的旧和室，特地翻修成西式房间，翻修完后我完全没进去过。 
 
    原本以为我永远不可能会踏进去……结果竟然会在这种三更半夜的时候被她叫过去。若是今天早上的我，绝对不会相信会有这么一天的到来吧，因为我到现在都还在怀疑眼前发生的事。 
 
    「……没关系啦，进来啊。」 
 
    「……好。」 
 
    在前面开路的桐乃催促着我，我向妹妹的房间踏出了我的第一步，不过并没有什么特殊的感觉。但是我闻到一股特别的香味。 
 
    ……喔，竟然比我的房间还大。 
 
    这房间大概有八张榻榻米大。里面有床、衣橱、书桌、书柜、立镜、CD架……等家具。 
 
    房间里的装潢和我的房间并无太大的差异，房间整体的色调偏红色系。 
 
    要说两个房间有哪里不一样的话，就是她的房间里有电脑桌吧。 
 
    虽然没有什么特殊的个人风格，不过整体的摆设很时尚，这个房间给我的感觉和桐乃给我的感觉一致。 
 
    「……你在东张西望的乱看什么？」 
 
    「我才没有东张西望。」 
 
    真不敢相信！自己带我进来的，还对我说这种话。 
 
    桐乃坐在床上，用手指着地板。 
 
    「坐下。」 
 
    她的语气非常白然。老妹啊，这是官员和犯人的坐法吧。 
 
    「……喂，至少给我个坐垫吧。」 
 
    「…………」 
 
    桐乃不悦的蹙起眉头，丢给我一个猫咪坐垫。 
 
    我很感激地把猫的脸放在我的臀部下方，盘腿坐下。 
 
    ……这家伙，似乎真的不喜欢自己的东西被我碰到。是不是认为被我碰过后就会滋生细菌啊？这个年纪的女孩子难道都这样啊？唉――真讨厌。 
 
    「然后呢？」 
 
    我很自然的用手撑着下巴。桐乃还是不发一语，沉不住气地眼神游移。不久，她深深的吸了一口气开始说话： 
 
    「……谘询。」 
 
    「什么？」 
 
    她的声音好小，我听不到。我问了之后，桐乃的眼神变得严肃起来： 
 
    「……我……我说，谘询！」 
 
    听起来非常诡异的句子？我以为是我听错了，于是再问了她一次： 
 
    「你说什么？」 
 
    「……我想做……人生谘询！」 
 
    「…………」 
 
    我发呆并保持沉默了好一阵子。我无法冷静，不停地眨着眼睛。 
 
    因为你……怎么可能？我这个妹妹，看到我就像看到害虫般地厌恶着我，怎么可能会这么想？为什么会需要做人生谘询？我总觉得这是一场梦。就算有人说哥吉拉来侵袭我们住的城市，我也不会这么惊讶。 
 
    我总算用干燥的喉咙挤出话： 
 
    「你要我……对你做……人生……谘询？」 
 
    「对。」 
 
    桐乃很明显的点了头。等等，这是真的吗…… 
 
    「……上次你不是才说过吗？」 
 
    「说过什么？」 
 
    「说……我……有……有那种东西……并不奇怪……」 
 
    她说得口齿不清，让我觉得她心情低落。 
 
    「那种东西…………难道是……是指我拜托你处理掉的『那个』东西吗？」 
 
    「……嗯。」 
 
    为什么会在这种时候提起它？ 
 
    我感到非常疑惑，回答她「是啊，我说过」。 
 
    「怎么了吗？」 
 
    「你……真的……不会瞧不起我吗？」 
 
    她的意思应该是――告诉这家伙真的不要紧吗？ 
 
    桐乃以不信任的眼神看着我，我对她这么说： 
 
    「不要让我一直重复同样的话，我说过了我绝对不会瞧不起你吧。」 
 
    因为我打从心里觉得你的兴趣跟我一点关系都没有。为了跟我确认这种小事，这家伙专程把我叫来她的房间吗？ 
 
    「绝……绝对不会吗？真的真的吗？」 
 
    「绝对不会啦，真的真的真的不会啦！」 
 
    「你如果说谎的话……我可不会原谅你喔！」 
 
    「好啊，随你便。」 
 
    呼――可不可以放过我啊，她在搞什么…… 
 
    我觉得很累、四肢无力，这时桐乃像是下定什么决心一般站了起来，走到书柜前面。 
 
    ……干嘛？她要做什么？ 
 
    桐乃在充满疑惑的我的面前，把两个书柜的其中一个往前拉。我正想说这个书柜怎么这么容易搬动，仔细一看才发现书柜上的东西，都已经先拿了下来放在床上。 
 
    原本靠着墙的书柜被移走一个，墙壁空出了一个很大的空间。 
 
    「喂、喂喂……你……在搞什么？」 
 
    桐乃没有回答我的问题，她把肩膀抵在第二个书柜（这个书柜大约有一半放著书）的一侧，开始用力地把它往空出来的空间推过去。 
 
    发出嘶……嘶……的声音，厚重的书柜开始一点一点地移动。然后出现在墙上的是，和西式房间不相衬的纸拉门。那是个隐密的收纳空间。 
 
    「喔……」 
 
    桐乃叹了一口气之后说： 
 
    「……我升上国中，可以拥有自己的房间之后……爸爸不是把这间和室改成西式房间了吗。虽然我不是很清楚，不过我想这应该是当时留下来的。因为用书柜挡住壁橱了，我也是因为去年的大扫除，才第一次发现它。」 
 
    「喔……」 
 
    是不是老爸为了省钱啊？虽然用书柜挡住之后就看不见了。 
 
    「那么……你想要谘询的，该不会是壁橱『里面』的东西吧？」 
 
    桐乃点了点头。可是她把手放在纸门上，却没有要打开它的样子。 
 
    「…………」 
 
    她面有难色，踌躇不决的看着我。 
 
    从事件发生到现在眼前的状况，即使是不善于察言观色的我，也能想像到那扇纸门的后面放的是什么东西了。这家伙为什么会犹豫不决的理由我也能猜得到。 
 
    ――人生谘询啊……为什么会是我呢？ 
 
    的确我前阵子，说了不管这家伙的兴趣为何我都不会瞧不起她…… 
 
    「嗯……」 
 
    我试着站在桐乃的立场想了一下。 
 
    嗯……人生谘询主要分为两种类型吧？ 
 
    一种是最为常见的情况，就是请教于「通情达理又可靠的人」。 
 
    这种情况当然是想要请对方和自己一起想「该如何解决自己目前遇到的烦恼或疑问」才会找对方做谘询。 
 
    然后另一种情况是请教于「不知道事情的第二者」。 
 
    这种情况的话，一开始就不期待会得到有效的建言，只是单纯「想要对方听自己说话」而已。 
 
    可是对桐乃而言我并不是「通情达理又可靠的人」，绝对不是。 
 
    ……可是这么一来？ 
 
    桐乃的烦恼若是我所想像的那样，想必要找人谘询的这一点本身就很困难吧。 
 
    因为会担心自己的形象破灭，所以她不能凭自己的喜好去选择谘询的对象。 
 
    现在桐乃可以打开天窗说亮话的对象，就只有一个人。 
 
    「已经知道谘询内容的对象」「谘询之后的结果，不管对方怎么想都无伤大雅的人」――所以说那就是我。 
 
    原来如此，是这么一回事吗……大致上察觉妹妹的烦恼的我，应该赶快解决这个问题然后回去睡觉，所以我对她这么说： 
 
    「你不用担心。不管你从那里面拿出什么东西来，我绝对不会瞧不起你，也会帮你保密不跟任何人说……好吗？」 
 
    听了我用尽计谋的温柔话语，桐乃再度点了头： 
 
    「……一言为定唷！」 
 
    她慎重地向我确认过后，才推开了禁忌之门。 
 
    喀啦…… 
 
    啪咚！ 
 
    「……嗯？好像有……什么东西……掉了下来？」 
 
    在仔细看纸门内的东西之前，我不经意地捡起了掉落在地的东西。 
 
    那又是一个DVD盒―― 
 
    DVD的标题是「和妹妹谈恋爱吧A,.萌妹梦工厂EXVol.4」 
 
    「咳咳咳咳……！」 
 
    我严重地呛到了。 
 
    我……我看到本尊了！我想到了不是只有动画，「那个东西」的拥有者也是桐乃！ 
 
    我被吓得半死。该怎么说呢，那半裸的女孩子抱着自己的身体表情娇羞，这个DVD盒的封面彩图真是超出我的想像！而且这个还是系列作品吗！ 
 
    「什……什么……这个是……」 
 
    「啊，那款原本是PS2的游戏，移植到电脑之后就另外做成系列化的游戏。虽然是名作但剧情有点老掉牙，内容也比较硬，不推荐初学者玩。」 
 
    我连听都没听过这种事！再说初学者是什么？你是专家吗？是专家吗？ 
 
    可恶，我想吐槽的地方太多了，以我的功力已经无法招架了！ 
 
    接……接下来到底会发生什么事？ 
 
    我……我踏进什么异次元空间了啊？谁来告诉我啊！ 
 
    脑袋受到「和妹妹谈恋爱吧）」的第一次冲击，我早已筋疲力尽。可是这个东西，对桐乃只是小意思。 
 
    「唔……」 
 
    汗水直流的我，抬起头，窥视大门敞开的禁忌深渊。 
 
    纸门的内侧，乍看之下只是个普通的壁橱。壁橱分成上下两层，里头有点暗。 
 
    可是堆放在里面的东西，是数个看来口味更重的物品。 
 
    首先吸引我目光的是上层堆积如山的大量盒子。 
 
    「……那些……盒子是……？」 
 
    「这些吗？这些是装电脑游戏片的盒子。」 
 
    桐乃用略带得意的口气回答，拿了一些盒子放到我面前。 
 
    它们大部分都是「萌妹梦工厂EX」系列的游戏。举例来说，片名有「超义妹」「和妹妹们玩耍吧D」「天元突破十二姊妹」「最终兵器妹妹」……大概就是这种感觉的游戏片。 
 
    虽然我有很多想说的话，不过在这个节骨眼若是说错话，搞不好会发生「世界最恐怖的遭遇」。我姑且先投一个安全球。 
 
    「为什么……要用这么大的盒子呢？」 
 
    「……这个……我也不知道，反正就是这样啦。」 
 
    桐乃用严肃的语气，诉说着世界之谜。我不明白……不明白……我完完全全不明白。 
 
    咕噜……在千钧一发之际，我吞下刚刚差点脱口而出的「危险吐槽」。我把视线转移到壁橱下方的空间。 
 
    那个地方果然也放了几个非常大的盒子，一个接着一个交叠并排着。 
 
    那些比电脑游戏片的盒子还要更大，大小也没统一。上面印着女孩子的插图，像金属一样的闪闪发光。 
 
    「这边的……这些……又是什么？」 
 
    「动画DVD盒装组。这里的全部都是特别版的盒装组。」 
 
    「DVD盒装组？特别版的盒装组？」 
 
    虽然很丢脸，可是像鹦鹉般地覆诵她说的话，就已经是我的极限了。 
 
    「对啊。这是本篇修正过后的完全版，再加上特制的桌布、小册子等周边商品，还有其他很丰富的特典都有收入在内唷。嘿嘿……很不错吧。」 
 
    「是那个叫什么……星尘☆小魔女……的吗？」 
 
    「对！」 
 
    不知道为什么，桐乃情绪激昂了起来。 
 
    可以不用隐藏自己得意的收藏品有这么值得高兴吗？即使是面对被她讨厌的我，她也能不自觉地对我笑。我总觉得有点疑惑。 
 
    话说回来有我很在意的事： 
 
    「这种东西……不是非常贵吗？」 
 
    「还好啦。我想想，这个是41790圆，这个是55000圆。然后……嗯……这边的是――」 
 
    「超~~~~~~~~~~~贵的啊！怎么会是还好而已呢？」 
 
    「是吗？这不过就是一、两件衣服的钱而已吧。」 
 
    「你哪来这么多钱啊！你还是国中生吧！为什么才十四岁就已经变得对金钱观麻痹了呢！」 
 
    我一说完，就觉得我完了。 
 
    ……真糟，这也许是个地雷。我很不想听到她的回答…… 
 
    但我所担心的坏事并没发生，桐乃轻描淡写地说： 
 
    「你问从哪里来……当然是我的薪水啊。」 
 
    「是……是吗……」 
 
    嗯……薪水……薪水？有薪水就好…… 
 
    什么……不对不对不对！才不好咧！ 
 
    我用眼睛要掉出来的神情问她： 
 
    「你……你说薪水……？」 
 
    「对。」 
 
    「……那是什么？是去哪里、用什么名义拿到的？」 
 
    「啊……我没说过吗？我在当杂志的模特儿。」 
 
    「杂……杂志？模特儿？拍一些像刊头的彩色照片之类的吗？」 
 
    「……完全不一样。你耳朵聋了吗？我不是说了是模特儿吗？杂志专属的读者模特儿。」 
 
    她那轻蔑的眼神令我胸口疼痛。我到现在还分不出模特儿和出现在杂志封面上的偶像明星的不同，看来我是说错话了。 
 
    不知道是不是因为看到我发着呆歪着头的模样，桐乃从书架上拿出杂志丢给我。 
 
    那就是所谓的teen杂志。白色的背景前的书名有着非常闪亮的字体，另外还印着几句「引领流行」之类的标题。 
 
    「…………」 
 
    我迅速地翻阅杂志，杂志里处处可见我很熟悉的妹妹身影。虽然我不是很懂，但能看出她穿着最流行的衣服，摆出抢眼的姿势。 
 
    ――哇！我觉得她像模特儿，没想到她真的在当模特儿。 
 
    明明我不会去管这家伙在哪里做些什么事，为什么我这时会突然感到焦躁呢？不知道为什么，在我不经大脑的思考下不小心吐她槽了。 
 
    「――这是什么姿势，你是腰在痛吗？」 
 
    「……你是笨蛋吗！」 
 
    是我的错觉吗，我觉得她轻蔑的视线中还带有点失望的色彩。 
 
    我看着立刻低下眼神的妹妹，心情就更差了。我为了和好赶紧改口： 
 
    「……嗯……还……还满可爱的啦！」 
 
    我对着妹妹说什么啊！虽然那是我的真心话没错。 
 
    「……而且这是相当有名的杂志吧？因为连我都知道它的名字。你应该很有两把刷子吧？」 
 
    「嗯，不算吧？这没什么了不起的啦。」 
 
    即使是我的称赞，她似乎也挺开心的，看来状况并不算太糟。 
 
    沉重的空气散开了，我继续刚才中断的话题： 
 
    「那……大概可以领到多少钱啊？」 
 
    「我想想……差不多是……」 
 
    听到妹妹的回答，我突然无力地垂下了肩膀。 
 
    ……喂喂，再怎么说也不能给小孩子这么多钱吧！ 
 
    「因为这个缘故，所以每天维持着我的可爱也是我工作的一环。」 
 
    「什么……还真敢说。」 
 
    可是啊……这本杂志的读者们，绝不会想到这个装模作样、摆着抢眼姿势的可爱模特儿，竟然拿薪水去买「和妹妹谈恋爱吧）」和「和妹妹们玩耍吧D」的游戏片。 
 
    我想，这家伙的支持者要是知道真相，大概都会昏倒吧。 
 
    我一边玩味世界的悲哀，一边往这个收纳空间的更里面的地方看过去。 
 
    可是跪在壁橱前方的桐乃，张开双手把我挡下。 
 
    「……今……今天只能看到这边。」 
 
    「为什么？」 
 
    不，我并不是真的想看。而是我以为若我没有全部看过一遍，她是不是不会放过我。 
 
    桐乃瞄了一下壁橱的深处，然后将眼睛转过来瞪着我。 
 
    可不可以不要再用那种看着垃圾的眼神看我了。 
 
    「因为……我还没有完全信任你。目前，这就是极限了。」 
 
    「什么？」 
 
    搞什么啊？这家伙到底想说什么？那种说法，听起来就像是……现在给你看的只是序幕，在这之上还有更厉害的。什么……不会吧？果真如此？ 
 
    「因为……在里面的是有点害羞的东西……那个……所以……不行。」 
 
    「……：是……是吗……」 
 
    什么~~？用得意的神情拿「和妹妹谈恋爱吧~」跟我炫耀的她，竟然会因为害羞而感到犹豫的……会是多么惊悚的东西啊？我因为太过恐惧而默不作声，这时桐乃主动对我开口。 
 
    她跪坐在我前面，两手碰地，身体微微前倾： 
 
    「怎么样？」 
 
    「什……什么怎么样？」 
 
    我能说什么，谁清楚状况的快来告诉我吧。 
 
    因为我什么都说不出口，桐乃开始沉不住气了： 
 
    「就是说……那个……感想。看了我的……收藏……之后。」 
 
    「……喔喔……感想……感想……是吗？那个……我很惊讶。」 
 
    「只有这样吗？」 
 
    「……即使你说『只有这样吗』……我也没有办法吧？因为我非常惊讶，已经想不到其他感想了。」 
 
    我像是要替自己解危一般的解释着。桐乃皱起了修得整齐的眉毛，无精打采地说： 
 
    「……果然，我有这种东西……很奇怪吧。」 
 
    「……不会啊，没有……这回事。」 
 
    该说是奇怪吗……那应该是不属于这个次元的问题。 
 
    ……也就是说，桐乃要做的谘询就是这个吧…… 
 
    比起这个，差不多可以放过我了吧。我想好好的睡个觉，我想赶快忘记这一切。 
 
    因为我想尽快脱身，就说了妹妹想听的话： 
 
    「我说过了吧，不管你的兴趣是什么，我绝对不会瞧不起你。这样就好了吧？兴趣完全是个人的事情，你也没对其他人带来困扰，用自己赚的钱买任何东西，都没有人可以说你闲话。」 
 
    「……是吗？……哈哈……你偶尔也会说出中听的话嘛！」 
 
    好好，这下你满意了吗？那差不多该让我回去了吧。 
 
    我的臀部才刚离开地面，我就改变心意再次坐下。 
 
    其实我从刚刚就一直好想好想吐槽这家伙，我一直在忍耐。 
 
    可是随便吐她槽的话，有可能会被她惊人的回答反将一军，可以的话我想在不吐她槽的情况下全身而退……可是我已经快要忍不住了。 
 
    就像是从天外飞来「快点吐槽！吐槽啊！」的指示――当然这是我的错觉。 
 
    「唉……」 
 
    好……我现在要吐她槽吗？要吐槽了吗？做好心理准备了吗？即使我得到的是最坏的答案，我也能不慌不忙、冷静沉着应对的准备OK了吗？ 
 
    「桐乃，换一下话题的顺序，我有一件事想先问你。」 
 
    「什么？真恶，干嘛正经起来了。」 
 
    你啊，这是对出血大放送、全面肯定你兴趣的哥哥该有的态度吗！ 
 
    在这个时候，我总觉得似乎不会发展为最坏的局势…… 
 
    呼……我叹了一口气，调整呼吸之后这么说了： 
 
    「你为什么都是买『妹妹系列』的成人游戏呢？」 
 
    「…………………………」 
 
    喂、喂……为什么在这时沉默了呢？说……说点什么吧……好吗？ 
 
    「……你认为……是为什么？」 
 
    「我……我哪知道……是为什么啊？」 
 
    等……等等！等等等等……你为什么在这个时候不自觉地脸红了…… 
 
    为什么要往我这边爬过来啊……！ 
 
    不会吧……不会吧……等等，我是说真的，快停止吧……我没有那种兴趣…… 
 
    察觉到身处险境的我被吓得站不起来，慌张地向后退。 
 
    「……你为什么要逃？」 
 
    「我没有要逃啊。」 
 
    「骗人，你不是在向后退吗！」 
 
    「那是因为你……啊。」 
 
    糟……糟糕！我的背碰到墙壁，没有办法再往后退了。 
 
    快点站起来逃跑就好了。但慌张的我，只转动着眼睛环视房间。在我磨磨蹭蹭的时候，我已经被逼到绝境。 
 
    「…………」 
 
    这时，桐乃的神情看起来像在沉思，似乎下定了什么决心。 
 
    她认真的眼神直直地射向我的眼睛。被桐乃凝视的我，就像是被绑住动弹不得。我无法将眼睛移开，房间内充满紧张的气息。 
 
    然后跪在地上的桐乃爬向我，气势逼人―― 
 
    在我的鼻尖前，拿出了「和妹妹谈恋爱吧）」的盒子。 
 
    「什么？」 
 
    这预料外的发展令我仓皇失措。不在意我的反应，桐乃态度一变，用有点陶醉的口气说： 
 
    「看到这个外盒……就觉得很不错吧？」 
 
    「……你……你在说什么？」 
 
    我不了解她的意思。从踏进这个房间开始，这个想法不知道在我脑海中浮现过多少次，但桐乃现在的话更是令人匪夷所思。 
 
    「所以说亡」 
 
    桐乃露出像在说「为什么不明白呢」的无法置信的表情看着我。 
 
    「……不是非常可爱吗？」 
 
    什么可爱啊？你说的话没有主词啊！ 
 
    这时的我想必满脸困惑。 
 
    再继续问下去，也不会得到什么好答案，我打算自己动脑筋去理解妹妹所说的话。 
 
    「…………」 
 
    现在我有两种线索――一个是现在，在我鼻子前面的DVD盒。另一个是突然被告知的「不是非常可爱吗」的发言。 
 
    虽然在一般的情况下答案只有一个……可是，那不奇怪吗？……很奇怪吧？我依旧无法理解，战战兢兢地问她： 
 
    「……所以说，你……那个……那个……我想应该不会吧……你喜欢『妹妹』吗？所以你……才会有……一大堆……那方面的游戏片。」 
 
    「是啊！」 
 
    完……完全正确。她竟然很有精神地点了头……这有什么好值得骄傲的？ 
 
    ……她平常也能这么讨人喜欢就好了。 
 
    当我这么想着，桐乃在我没发间的情况下主动说起话来： 
 
    「真的好可爱唷。我想一下……举个例子，大部分的美少女游戏的玩家都设定成男生，因应不同女孩子的性格或类型，会有各种称呼哥哥的『特殊的叫法』，像是哥哥、哥亡、大哥、葛葛之类的，然后憧憬着哥哥。这真是太……太棒了亡」 
 
    「嗯……嗯……真棒啊。」 
 
    我适当的配合她。呼――真是的，不过看她说得这么开心也就算了…… 
 
    话说回来你都只叫我「喂」「你」之类的，都是很没礼貌的叫法。这个又该怎么解释？我完全不觉得棒，倒是觉得生气。 
 
    她当然没察觉到我无言的抗议。桐乃把「和妹妹谈恋爱吧）」的盒子拿给我看，用手指着图片中的一个女孩子： 
 
    「在这些角色里面――我最喜欢这个女孩子。」 
 
    妹妹指着的是，个头娇小、看起来很柔弱的女孩子。乌黑的头发绑成双马尾，给人的感觉很娇羞。 
 
    「果然，不是黑发双马尾就不行啦！乖巧清纯的女孩子，会让人想去保护她，想紧紧地抱住她……嘿嘿……很不错吧。」 
 
    那你自己还去染发，还穿着超短迷你裙、盘着腿露出整个大腿、大声地讲电话不是吗？照你刚刚说的，不就等于在说你自己的不是吗？ 
 
    ……不过……那个跟这个是两回事吧。 
 
    「……原……原来如此。」 
 
    我的妹妹喜欢「妹妹」――所以这家伙，在搜集那方面的东西。 
 
    我明白了。可是我的疑惑还未解开，甚至可以说我的疑惑更多了。 
 
    我面有难色地问她： 
 
    「可……可是……为什么呢？」 
 
    「什么？」 
 
    「我问你，你为什么会喜欢妹妹呢？我不是在数落你……而是你搜集的这些游戏，一般都是男生才会买的吧？而且……那个……那不是未满十八岁不能买的东西吗？再说，这也和你给人的印象差太多了吧，你为什么会――喜欢上这种东西？有什么契机，或是理由……吗？」 
 
    「那……那是……那个……」 
 
    桐乃被我一间，很明显的慌张起来。就像是被泼了桶冷水似地惊讶得直眨眼，视线开始左右飘移。她似乎对这个难以回答的问题感到踌躇……但又好像又不是这么一回事。我等了她一阵子…… 
 
    「我……我不知道！」 
 
    她紧紧地闭上眼睛，脸颊通红，桐乃就像个小孩子一样。 
 
    我脱口而出「什么」？而妹妹把双手放在胸前，忸忸怩怩地害羞起来： 
 
    「……那个……那个……我……我自己也……不知道为什么。」 
 
    ……哇，这家伙突然怎么了……是被恶灵附身了吗？ 
 
    平常那个可恨的你到哪里去了？ 
 
    如此害羞的举动不太像桐乃，（也就是说她很可爱）让我感到困惑。 
 
    「你说你不知道……是你自己的兴趣吧？」 
 
    「可……可是！没有办法啊……我真的不知道嘛。不知道从什么时候开始，就已经喜欢上了啊……」 
 
    什么喜欢上了啊……喂喂，这不是你的属性吧。 
 
    「……我想契机大概就是在店里面看到的动画吧……」 
 
    桐乃变成她自己喜欢的妹妹的角色一样，态度变得缓和许多。 
 
    她一副神情不安的样子，抬头看着我： 
 
    「……我……我也知道……这种东西……不是一般女孩子的兴趣。所以一直以来都不敢对别人说……我都藏起来了。可是啊，我即使知道还是喜欢啊……上网的时候，会不知不觉去搜寻。然后下载游戏体验版之类的程式，在玩的时候就……这样……唉唷讨厌啦――就会迷上然后想买……」 
 
    所以，你就变成现在这个样子了…… 
 
    我看着壁橱里堆积如山的妹妹系列的游戏片，眯起眼睛。 
 
    ……这家伙，完全陷入电玩业者的计谋里了。 
 
    「这……这个可爱的插画，真是令我为之疯狂……」 
 
    不要把错怪到插画家的身上啦！ 
 
    话说回来，为什么我得在大半夜来听妹妹如何成为御宅族的经过呢？ 
 
    有这种奇妙体验的哥哥，全世界大概就只有我了吧？ 
 
    桐乃继续说着： 
 
    「再这样下去不行……我也曾经好几次想要放弃，可是怎么样都戒不掉……因为，我只要一连线，我登录的网路新闻台会每天送最新的情报给我，会让我想买好多东西。呜呜，可恶的kaasSP（注：日本最大的三个御宅族相关的网路新闻台里的其中一个）和秋叶原Blog（注：秋叶原某商店的前店长GEEK的个人新闻台，上面有和秋叶原相关的情报）……」 
 
    「等等……我不是很了解……网路新闻台？不要看不就行了？」 
 
    「……能不要看的话我就不会这么辛苦了……」 
 
    被我稍微吐了槽之后，桐乃就整个人消沉下来。 
 
    喂喂……所以说你是哪位啊！我不记得我有这么可爱的妹妹啊？ 
 
    桐乃在我前面坐了下来，眼睛泛着泪光，往上看着我： 
 
    「……你觉得……我该怎么办才好？」 
 
    「…………」 
 
    该怎么办才好……你问我…… 
 
    「我问谁啊」，老实说这就是我的回答，不过再怎么样也不能跟专程来依靠我的妹妹说种话。不管这家伙会来依靠我的真正理由是什么。 
 
    我知道的。她会选我当她谘商的对象，并不是因为我是可靠的、令她仰慕的哥哥。而是因为我对她的看法如何她都无所谓，不管我跟她说什么她都不痛不痒才是真正的原因。 
 
    真是瞧不起人，别跟我开玩笑了。 
 
    可是啊……即使是基于这种原因，桐乃还是把她自己的烦恼告诉我了。虽然她完全没有仰慕我的意思，即使如此她应该还是对我抱有些微的信赖，所以才会来拜托我吧。那么，现在可以帮助这家伙的，除了我之外没有别人了吧？ 
 
    ……这就没办法了。 
 
    我正闭上双眼冥想的时候，桐乃说出了非常吓人的话： 
 
    「也许……告诉爸爸妈妈会比较好吧。」 
 
    「当然不好啊！千万不能这么做！再说如果能跟他们说的话，你打从一开始就不需要烦恼了吧！」 
 
    呜哇……别吓我啊！这家伙其实很天真吧？ 
 
    「也是……那我就不说了。」 
 
    「不说就好，尤其是不能让老爸发现唷。」 
 
    我家老爸可是所谓的老顽固，他真的非常严格。 
 
    要是被我那个老爸发现桐乃的「秘密的兴趣」的话……后果应该可想而知。 
 
    「被发现的话……会很惨吧……？」 
 
    「当然会很惨啊。老实说，我不愿意去想像会有这么一天的到来，所以关于这个就让我来帮你吧。让你的兴趣不要被发现……可是我不知道我能做些什么。」 
 
    「……可以吗？」 
 
    桐乃的表情很惊讶，看来她不敢相信我自己说要帮她。 
 
    ……你啊……你都是怎么看待我的啊？我因为害怕听到答案就不追问了…… 
 
    即使我对她很不满，但我还是点了头： 
 
    「可以啊。不管发生什么事，你都可以不用客气，尽量来问我就好。我也许无法提供什么好建议，不过我会在我能力所及的范围之内帮助你。」 
 
    我后来很后悔我顺口说出这句话。 
 
    「……是……是吗？那……就这么办吧。嗯……你能这么做……真是帮了忙……吧。」 
 
    虽然桐乃连一句道谢的话都没说，可是她频频点头，看起来似乎很高兴。 
 
    老实说，我并不讨厌看到这样的妹妹。 
 
    呼，这家伙也有这种表情啊！ 
 
    我感到很意外，看着妹妹娇羞的脸。 
 
    真怀念……不知道为什么，我就是有这种感觉。 
 
    总觉得……我似乎说了很不负责的话。 
 
    算了，总会有办法的。从我发现那个DVD到今天，这两天里这家伙真的是左想右想、烦恼了很久之后，才跑来问我的意见吧。 
 
    这样我就不能不帮她了吧，虽然我觉得很麻烦。 
 
    ……真是的，总之没有演变成「最糟的情况」真是太好了。 
 
    「话说回来，你真的只是喜欢『妹妹』才会买『妹妹系列的成人游戏』吧？没有其他的原因或理由了吗？」 
 
    「什么？不然你认为还会有什么理由？」 
 
    桐乃静下来思考我基于保险起见随口问了她的问题。 
 
    过了几秒后，她似乎想到了我所担心的「最糟的情况」，突然皱起眉头： 
 
    「……真恶！怎么可能呢。」 
 
    喔喔，一瞬间她变回原本的桐乃了。她对我散发出强烈的厌恶感，这才是我的妹妹。 
 
    糟糕，我应该要生她的气，但现在我却莫名地感到安心。刚刚她表现出来那些奇特的态度，真的是非常反常。 
 
    「说我恶心……你喜欢的游戏，内容不都是妹妹很喜欢哥哥的吗？你这样不是自打嘴巴了吗？」 
 
    「……你是笨蛋吗？不要把二次元和二次元的东西混为一谈。游戏是游戏，现实是现实。再说，在现实世界里，根本不会有喜欢哥哥的妹妹吧？」 
 
    这家伙，刚刚绕了一大圈说讨厌我吧？这不是很过分吗？世界上也有很多感情很好的兄妹吧，虽然我跟你是永远的敌人就是了！ 
 
    「已经没事了，你差不多可以出去了吧？」 
 
    可恶……这家伙果然很不可爱！ 

  第一卷 第二章  
     距离我踩到超级大地雷的那个晚上，已经过了一个星期。我在那天晚上，以人生谘询的名目和妹妹说了好几年份以上的话，可是我们之间冷漠的关系并没有因此改变。 
 
    我们还是一样，过着完全没和对方来往的生活。 
 
    不过这个世界就是如此，不可能这么简单说变就变的。 
 
    虽然我跟她说了我会在能力所及的范围内帮助她，但截至目前为止，妹妹都没有主动要求我做任何协助。也许本来就没有我能替那家伙做的事，我也没有想要主动帮她做些什么的冲动，我对这个事件所抱持的疑问和兴趣也都已完全消失。所以说，对我而言维持现况就是最好的吧。 
 
    快点忘记妹妹特殊的兴趣，我只要过着如往常一般的生活即可。 
 
    应该……这样就好了吧，虽然我是这么认为。 
 
    当我正苦于自己混乱的思绪时下课钟响了，教室开始喧嚣起来。 
 
    「啊醺迷趺窗臁！ 
 
    我坐在椅子上伸懒腰，舒缓着因为无聊的课而变硬的筋骨。 
 
    很快的，我那戴着眼镜的青梅竹马向我走过来，站在我的座位前。 
 
    她弯下腰，看着我的脸： 
 
    「小京――我觉得你最近总是看起来非常无精打采，你最近很累吗？」 
 
    「我随时都看起来很无精打采吧。」 
 
    我转转脖子，自嘲地回答了她。我慵懒的坐在椅子前端，睡眼惺忪地半闭着眼，不论谁看到我现在的模样，都会觉得我是个「无精打采的高中生」。 
 
    我那戴着眼镜的青梅竹马轻轻的笑了一声： 
 
    「是啊，的确是呢。可是小京，我的意思是指你『比平常看起来还更没精神』唷。」 
 
    「哼……你这么说应该就是了吧。」 
 
    「你还真随意呢。」 
 
    「我向来都是这个样子的啊――回家吧。」 
 
    「好。」 
 
    我拎了书包站了起来，和我那戴着眼镜的青梅竹马一起走下楼梯。 
 
    她是田村麻奈实。如果用一句话说明我和她的关系，那就是熟到爆的青梅竹马。另外最近她也像我的家教一样指导我功课。 
 
    不枉费她戴着眼镜，这家伙功课很好。 
 
    外貌中等的她长得是挺可爱的，不过因为她比较朴素所以还算不上是漂亮。 
 
    摘下眼镜后是个大美女――很可惜她并不是这种人。 
 
    即使不戴眼镜，她的外表果然还是很朴素，感觉很普通。 
 
    她的成绩中上，没有参加社团，兴趣是烹饪和缝纫。人品很好、朋友很多，但放学后会一起出去玩的朋友就屈指可数。 
 
    要说她是天生的配角，或是该如何形容她呢？应该没有比「普通」「平凡」「平庸」这几个单字更适合拿来形容她的了。她是和桐乃完全相反的女孩子。 
 
    这个相反不仅限于外表。 
 
    「怎么了？一直看着我的脸。」 
 
    「没什么啦，没事没事。我只是在想你真的非常普通呢。」 
 
    「是吗？我会害羞的，哈哈……」 
 
    「我不是在称赞你耶。」 
 
    更正，她也许比普通还要再天然呆一点。 
 
    「可是，普通是件好事吧。」 
 
    看着她那副纯天然、朴素至极的眼镜，我回答「也是」。 
 
    平庸万岁。万岁，平凡的人生。 
 
    因为我是这种生活主义者，所以我很满意和「本人就像是在描绘着普通」的麻奈实的缘分。在这家伙的身边，就感到很安心――这一点也和妹妹相反。 
 
    我们并肩走下楼梯。 
 
    「然后呢，怎么了？」 
 
    「什么？什么怎么了？」 
 
    「我说小京，你为什么最近特别无精打采呢？方便的话，希望你能告诉我。」 
 
    「喔……我为什么会看起来很没精神吗……」 
 
    这家伙比我自己还能发现到我身体的异状。我自己没有发现，但这家伙一提我才注意到，我最近每天都很没精神吧。这样的话，会让我变成这样的理由只有一个。 
 
    「和你没关系，别在意。」 
 
    我很冷淡地回答她，把书包背在肩上。可是麻奈实不是会这样就作罢的女孩子。 
 
    她嘟着嘴，不甘心地抬头看着我。 
 
    「当然有关系啊，超级有关系的。」 
 
    「什么？为什么啊？」 
 
    「啊……该怎么说呢……那我问你，如果我正心情低落的时候，小京会因为『跟我没关系』所以视而不见吗？」 
 
    嗯？她说完后微微眯起眼笑着。可恶，竟然用这么卑鄙的手段。 
 
    我皱起眉头小声说了「多管闲事的家伙」。麻奈实「嘿亡」地灿烂的笑开。她怎么会这么开心啊，我用惊讶的表情叹了一口气： 
 
    「你啊……真是的，你比我老妈还像老妈耶。」 
 
    「咦……那是你很喜欢我的意思吗？」 
 
    「是你真像个大婶的意思。」 
 
    「……咦咦亡」 
 
    麻奈实就像是遭到重击。她听了我的话之后，双手拎着的书包就好像突然多了几十倍的重量，令她独自停下脚步。 
 
    走在她一步之前的我回头看了她，她的眼睛泛着泪光： 
 
    「真――过――分……」 
 
    原来如此，她似乎真的很在意我所说的话。我觉得有罪恶感，所以在可以回答的范围之内，回答了麻奈实最初问我的问题。我跟她说我没办法详尽地告诉她，接着说出妹妹的名字，麻奈实感到很意外，神情疑惑地将头微微倾斜。 
 
    「令妹吗？」 
 
    「是啊。」我正面对着她，点了头。 
 
    「令妹……她怎么了吗？」 
 
    「嗯……该怎么说，那天……我算是去做人生谘询吧？」 
 
    我含糊地解释，麻奈实眨了几下眼睛： 
 
    「找小京？人生谘询？」 
 
    「……你干嘛一副非常惊讶的样子？」 
 
    不要用「没有找错人吗？」的眼神看着我。麻奈实注意到我眼神中的不悦，慌慌张张地挥着双手： 
 
    「啊……我没有觉得『她真是思虑不周』唷。」 
 
    「你啊，真的是很不会说谎。」 
 
    我笑咪咪地拿走她的眼镜。觉得好玩戴上眼镜之后，我看到的世界变得很扭曲。 
 
    「把……把眼镜还我啦！」 
 
    就像漫画里一直喊着眼镜、眼镜……的朴素女孩子，在欺负她一会儿之后，我突然转回到话题： 
 
    「说是谘询，也只不过是听她说话而已。」 
 
    「哇、哇！」 
 
    麻奈实拚命地重新戴上我还她的眼镜。 
 
    我快速的向前走，麻奈实用小跑步跟上。我确认她有跟我并肩而行，才继续我的话题： 
 
    「……她本人看似很困扰就是了。可是我似乎帮不上什么忙，只能让她自己想办法。」 
 
    「喔、嗯……」 
 
    话题在这里中断。我们安静了一阵子，走下楼梯。 
 
    这段时间麻奈实将食指放在嘴唇前，视线往上…… 
 
    突然，她「嘿嘿亡」地笑了出来。 
 
    「小京好温柔呢。」 
 
    「……为什么会变成这样。干嘛那样笑嘻嘻的把脸贴过来啊，你这眼镜妹。」 
 
    我不亲切地说着，把脸转向旁边。我藏不住自己的害羞，就像个小孩一样。 
 
    「似乎什么也做不到――可是，你还是想帮她做点什么吧。」 
 
    「什么？」 
 
    「怎么可能。」我耸耸肩这么说。可是麻奈实的微笑就像看穿了所有事，对我说着「小京的想法都写在脸上唷」。 
 
    唔……真是令人不悦。就是因为这样，有青梅竹马真的是…… 
 
    因为我没有回答，我们的对话停止了一会儿。 
 
    我们从鞋柜拿出鞋子换下室内鞋，离开学校。从学校走回家大约有一公里的路程。 
 
    我和麻奈实的家就在附近，所以在回到我家之前我们一起走。 
 
    踏出校门后，麻奈实对我说： 
 
    「话说回来，你有好好念书吗？」 
 
    「完全没念。」 
 
    「天啊，是完全没念到可以让你马上回答的程度吗？那今天要跟我一起读书吗？」 
 
    「能这么做的话真是太好了。我一个人的话，老是提不起精神念书――」 
 
    「你都只有在看漫画吧。」 
 
    「……你有千里眼吗？」 
 
    真的被她看透了。她竟然开心的笑着…… 
 
    为了考试而念书，这对高中二年级的学生而言是再「平常」不过的话题了。 
 
    顺带一提，我的志愿校是和麻奈实一样的当地大学。 
 
    也许会被认为我有点娘娘腔，不过我做这个决定的理由是，因为我想和这家伙一起念同一所大学。我并没有迷上她，而是想让这个令我舒畅的缘分长期维持下去而已。而且如果待在这位平凡小姐麻奈实身边，自然而然就会走上我所追求的「平凡」的人生道路吧――我是这么认为的。 
 
    我的人生指标麻奈实说话了： 
 
    「好，我知道了。那就在我家集合，一起去图书馆吧。啊，对了对了，有新口味的最中（注一种和叶子）。难得你要过来，要不要吃吃看？」 
 
    「喔喔……可以吗？真是不好意思。」 
 
    因为麻奈实的家是和桌子店，她常常拿和桌子给我吃。 
 
    我每一次都会开她玩笑说这是老年人的兴趣，不过她们家的叶子是无辜的。落雁（注有压花的干燥和l果子）、豆沙包等，我从小就吃了不少。 
 
    与其说那是妈妈的味道，应该说是青梅竹马的味道。 
 
    「可以啊。令妹的人生谘询，我似乎也帮不上忙，所以我就对小京温柔一点来帮你打气。」 
 
    「……你这个烂好人。」 
 
    对于我的讽刺，麻奈实「嘿嘿」地一笑置之。她一脸幸福的样子望着我，双手拿书包在裙子前「啪啪」地拍着大腿。这个是只有青梅竹马之间才知道的讯息，就好比小狗摇着尾巴示好的动作一般，她这是「再多称赞我一点、多称赞一点」的意思。 
 
    「你啊，可以成为一个好奶奶的。当你孙子的小朋友会很幸福。」 
 
    「……啊……那个……你的意思是『你会成为一个好太太唷。能成为你丈夫的人会很幸福』的意思吗？」 
 
    「不，正确说来还是奶奶。要说理由的话，是因为和你说话的时候，我一直都有跟我过世的奶奶坐在缘廊上喝茶的感觉。」 
 
    「……这不是在称赞我吧？你说这话完全不算是在称赞我吧？哼！反正我就是没有姿色。讨厌，小京自己还不是长得一副配角脸的样子。」 
 
    「还真不想被你这么说！」 
 
    没想到我们竟然对对方的印象一致……我们也许是真的非常相像的人。 
 
    在我们交谈的同时，就走到我家附近了。 
 
    在前面的丁字路口左转，就是我家。 
 
    可是在这个时候――或是该说很不巧的遇到了放学回家的桐乃。 
 
    「呃……」 
 
    我马上（在丁字路口的丁字下半部的地方）停下脚步。 
 
    从丁字路口的右方，尊贵的teen杂志的模特儿和同校的女学生们一起走了过来。与妹妹交谈的女孩子们每个都很漂亮，虽然都是不同型的，但各个都相貌出众。 
 
    不是有个成员皆为十来岁出头的著名偶像团体吗？你就想像是她们穿着水手制服，在街上叽哩瓜啦地笑闹着走过来。 
 
    「…………」 
 
    我们站着，一语不发。 
 
    散发着耀眼光芒的女国中生从我们两个配角前面走过。 
 
    「啊~~~~~」 
 
    看着那群时髦的时下年轻人，麻奈实用非常羡慕的眼神目送她们： 
 
    「刚刚那些女孩超可爱――真好，年轻真好！」 
 
    「老婆婆，不要忘记你自己也是女高中生，你很健忘吗？」 
 
    她的婆婆度严重到我已经无法帮她说话了，我真拿这家伙没辙。 
 
    「我知道啦，老爷爷。可是我国中的时候，也没有她们这么漂亮吧。严格说来国中生应该还算是小孩子呢……她们却看起来比我还要像大人。真羡慕她们……我看……我也再加点油好了！」 
 
    「……不用加什么油啦……你现在这个样子就很好了。」 
 
    连你也变得像桐乃一样的话，我的心灵就失去可以轻松自在的场所了。 
 
    比起打扮得漂漂亮亮的时下女孩子，我更想待在朴实的青梅竹马身边。 
 
    呼！我和麻奈实，跟那些家伙是不同世界的人。 
 
    我知道的，真可恶。 
 
    在那之后又过了几天，我和妹妹有了久违的对话。 
 
    星期天早上我和麻奈实一起去了图书馆。傍晚送麻奈实回家之后，回到家的我发现桐乃站在玄关等我。 
 
    她靠着墙，手臂交叉。她凶恶地斜眼瞪着我的胸口。 
 
    ……那个，我做了什么对不起这家伙的事情吗？ 
 
    「……过来一下。」 
 
    「为……为什么？」 
 
    我内心恐惧地问了她，桐乃还是一样用斜眼看着我： 
 
    「人生谘询，继续。」 
 
    她只说了单字。虽然我知道她要说什么了，但为什么要一副这么讨厌我的样子呢。 
 
    这是要找人家做谘询的态度吗？ 
 
    「你还要继续啊――」 
 
    「……别管那么多，快点来就是了。」 
 
    我都还没脱鞋子，桐乃就过来拉着我的袖子。就算她不小心搞错，也不可能会直接握我的手，这也是她令我生气的原因之一。 
 
    「真是的，还是一样没有我说话的余地吗……」 
 
    我这个好人无法反抗气势汹汹的桐乃，畏畏缩缩地跟她上了楼。 
 
    我被桐乃硬拉进她的房间。 
 
    房间还是一样飘着香甜的气息……顺带一提麻奈实的房间，随时去都只有线香的味道，真的就像是奶奶家的味道。不过本来人就是形形色色的吧。 
 
    率先踏进房间的桐乃将电脑椅拉了出来，勾勾食指作势叫我过去。这家伙到底想要干吗？不是要做人生谘询吗？ 
 
    我没办法解读妹妹的想法，感到困惑不已。 
 
    「坐在这里。」 
 
    「嗯……嗯。」 
 
    我很直率地遵从着妹妹的指示。桐乃站在坐着的我的旁边，一只手放在电脑桌上支撑着自己。 
 
    桐乃开启电脑的电源，我看到了电脑视窗上的开机画面，然后画面切换出现电脑桌布。 
 
    那是个有很多猫耳少女，在茶室里悠闲地休息的桌布。 
 
    在那么可爱的电脑桌布的一角，有一个图示是一只Q版的猫，从资源回收桶里露出一点头。画面左上角有月历，荧幕上方显示着一个横长的猫耳型的视窗，MSN、浏览器等图示整齐地排列着。 
 
    「……还真是讲究啊。」 
 
    「还好啦。我只有改变介面，装可爱的应用程式装饰一下桌面，这种程度只能算是很基本的吧。」 
 
    桐乃不经意地笑得很得意。 
 
    用皮肤和发射装置（注：皮肤、发射装置的发音和介面、应用程式相同）升级吗……这是怎么回事？为什么这家伙总是使用专业术语呢。我现在还没听懂半个，反正似乎是依自己的喜好改造过电脑了是吧。 
 
    ……话说，会拿这种东西出来炫耀的，御宅族和女国中生都一样呢。 
 
    「然后呢？给我看这些要做什么？」 
 
    「真受不了你……你还不知道吗？」 
 
    我哪知道啊！桐乃站在我身旁，用侮蔑的眼神看着我，用手拿着滑鼠说： 
 
    「……游戏啊，电玩游戏。我们一起玩。」 
 
    「什么？电玩……我和你？两个人一起玩？」 
 
    「……对，没错。」 
 
    桐乃没有看着我说话。她说起话来不自然，是因为这家伙自觉到她的发言相当惊人吗？ 
 
    我完全无法理解。为什么我要和感情并不好的妹妹，两个人并肩坐着一起玩游戏呢。不管是对战或其他的游戏，都只会让我觉得很尴尬吧。 
 
    「你不是亲口说过吗，在能力所及的范围内愿意帮助我之类的话……」 
 
    「不不，我的意思是协助你不要被爸妈发现而已吧？而且这已经不算是人生谘询了吧，为什么会突然要我玩电玩游戏啊。」 
 
    「这……这是必要的啦！不要管那么多，来，拿着这个――」 
 
    「喂……喂……」 
 
    桐乃硬是要我握着滑鼠。她平常明明连碰到我都很讨厌的，现在她把手放在我的手掌上带着我操纵滑鼠，在角落的图示上连点两下。 
 
    这家伙突然精神亢奋了起来…… 
 
    那个平常冷酷的态度都到哪里去了。要说哪个人格才是真正的你，我想现在这个才是你的本性，倒是还满有活力的。我最近似乎了解到了，这家伙会随着环境的不同而改变姿态去适应环境。 
 
    冷淡、随便和戏弄人的态度……她的个性很奇妙地都是反抗性的。 
 
    穿着流行服饰、说着流行用语、和朋友一起去唱卡拉OK之类…… 
 
    那也许就是时下的国中生认为的「我很吃得开（没有人这样用了吗？）」吧。 
 
    那种生活方式是好是坏，我认为不是我这种人可以轻易判断的。 
 
    可是桐乃……你啊，比起和朋友一起鬼混，你比较想和朋友一起打电动吧？ 
 
    「……你看什么啊？真不爽。」 
 
    「没什么。」 
 
    真是的……真拿她没办法，我就陪她玩一下吧。 
 
    我的内心出现「我是哥哥嘛」的想法，电脑荧幕切换到游戏画面。 
 
    哔！热闹的起始画面和萝莉少女的声音一起出来迎接我。 
 
    「萌―妹―梦―工―厂―E―X~第―四―代~！ 
 
    ――欢迎回来，亲爱的哥~哥。和味味……恋爱吧~」 
 
    「你打算让我做什么啊――！」 
 
    我可以生气，这个时候我绝对可以生气。我早该在桐乃叫我用她的电脑，而不是用客厅的电视的时候，就该发现了啊!这个臭丫头，在哪一个世界里会出现和自己的妹妹一起玩「攻略妹妹」电玩游戏的哥哥啊！我是变态吗！啊啊啊！ 
 
    「虽然哥哥应该已经知道了――这款游戏里出现的妹妹们都超过十八岁咯。」 
 
    真烦，你也稍微安静一下吧。 
 
    我因为脑袋的疼痛按着太阳穴，转身面对着桐乃： 
 
    「你……你啊……」 
 
    「你生什么气啊？会吓到我耶――喂，脸不要靠过来。」 
 
    对要靠近她的我，桐乃拿出名为语言的毒刀丢了过来。本来想不说说她不行，但在那之前眼看着妹妹的表情渐渐暗下来，我不得不就此打住： 
 
    「……喂，你怎么了？」 
 
    「……你果然，是在瞧不起我吧。」 
 
    「啊？什么啊？」 
 
    「结果……你只有嘴巴说说而已吗？在你还没玩过之前就怀有偏见了……只会说一些好听的话…………其实你在心里认为我是个怪人吧……」 
 
    桐乃生气地瞪着我。 
 
    「听……听我说，不是那样的……」 
 
    我一手抓着滑鼠，另外一只手搔着脑袋： 
 
    「我不是瞧不起你！我是因为要在你面前玩这个会很尴尬啦！拜托你也了解一下状况！这个游戏的程度不是在客厅里大家一起看日剧的时候，出现了接吻片段而引起的骚动可以比拟的吧！」 
 
    「……那是什么？我完全不明白你在说些什么。」 
 
    不会吧……她是真的不知道吗？还是说，我的言论真的很奇怪吗？ 
 
    不不，理由是――我用手指指着荧幕说： 
 
    「我也完全不懂就是了，但这恐怕是和虚拟的妹妹感情变好，然后这样那样的游戏对吧？而且还是18禁的男性向游戏吧？这么说的话，想当然在故事进行到高潮的时候，会出现那种画面吧……」 
 
    我已经说得很明白了。桐乃她生气的脸上出现了惊讶的表情。 
 
    「你跟我一起看那种画面，都不会有什么感觉吗？」 
 
    「啊……」 
 
    桐乃瞠目结舌的脸上写着「听你这么一说我才注意到」，开始泛红： 
 
    「我……我对……那种的……没有意识到那种片段……不要说不明就里的话啦！你那种说法，就好像是在说我很奇怪不是吗？」 
 
    「嗯……」 
 
    原来如此，我看到问题症结所在了。这家伙大概不是因为「因为是18禁」「因为有那种画面」，才去玩这种游戏。这家伙说的「喜欢妹妹」，并不包含那些色情的事，不过这是因为她是女孩子所以理所当然吧…… 
 
    总而言之，因为是这种东西…… 
 
    我用手背擦了一下额头： 
 
    「好――那我知道了，桐乃。我大约掌握住状况了。我们谈谈吧，好吗？你听着……那个…………」 
 
    「请轻轻的~按画面唷~」 
 
    「我不是说了不要吵了？不要在时机正好的时候打断我啦！」 
 
    我竟然对荧幕吐槽了……我是有多慌张啊。 
 
    不行，要冷静…… 
 
    「……喂，不要欺负诗织啦。」 
 
    「你也快回到现实，那只是画而已。」 
 
    「不要说她只是画！」 
 
    糟糕，我不经意地脱口而出了……她似乎正用「你说啥」的表情怒吼着。 
 
    啊――真烦！真是的，到底是为什么呢……我该如何是好？谁来告诉我啊。我已经无法招架了。 
 
    我振作起疲惫不堪的精神，试着说服妹妹。 
 
    「不好意思，我不是很清楚就随便说话。我完全没有否定你在做的事情，也完全没有瞧不起你的意思。只有这点我可以发誓是真的，相信我吧。」 
 
    「…………」 
 
    桐乃嘟着嘴，眼睛泛着泪光看着我。 
 
    「可是……那个……突然叫我玩这种游戏对我而言太难了。你知道的，我才十七岁而已。我完全没有瞧不起你的意思，但我还是不可能去玩它。不不……我能理解。也许这个游戏非常好玩，所以你才会向我推荐吧？我知道，我非常了解这一点。但我还是要说，你就饶过我吧。我退一步说，一个人玩也许还好，不过很不巧我没有在妹妹身旁玩18禁电玩的勇气。」 
 
    「……胆小鬼。」 
 
    我被妹妹投以侮辱的字眼。 
 
    要忍耐……要忍耐啊京介！要是在这个时候抓狂，事情会更难解决…… 
 
    「唉……」 
 
    她大大地叹了一口气。想叹气的是我吧。 
 
    桐乃很自然地说： 
 
    「那么，这个就当作业。」 
 
    「作……作业？」 
 
    「没错。简单说来，你不想在我身边玩这个吧？所以派给你当功课，我等一下连笔电一起借给你，你在下个星期之前要把它玩完。」 
 
    「…………」 
 
    我若是拒绝她的话，她又要说我在瞧不起她之类的话了吧…… 
 
    我的脸颊抽搐着，结果我还是无法抵抗妹妹的蛮横。 
 
    「……我知道了，我玩就可以了吧？我玩就是了……」 
 
    「那就这样了。」 
 
    桐乃很开心的操作着滑鼠。要结束游戏的应用程式的时候，在标题画面的女孩子（两头身的版本）会再次出现，对玩家点头行礼。女孩子很有精神地挥着手，一副非常不舍与玩家分离的样子。 
 
    「――哥哥~一定~要再来玩唷。再见~」 
 
    「是……是，再见……」 
 
    你真伟大。 
 
    哪像我的妹妹，从来没像这个样子叫过我，一次也没有。 
 
    隔天傍晚，我为了拿冷饮走进客厅，在客厅遇到桐乃。 
 
    她还是一样穿着超短的制服裙子。像女王一样的盘着脚坐在沙发上，看着teen杂志。如往常一般，从她身上散发出「身分低贱之人，别靠近我」的气息。 
 
    她就像是个公主。虽然说她是我妹妹，但像我一样的普通人是不能随便跟她讲话的。 
 
    会这么说是因为，虽然最近我有一些和她说话的机会，但我们之间的距离完全没有因此拉近，我只是再次体认到了这一点。 
 
    「…………」 
 
    我远望着桐乃，一边喝完玻璃杯里的麦茶。呼，我静下心来，打算离开客厅。我将手放在门把上的时候，桐乃出声叫了我： 
 
    「――喂。」 
 
    「……什……什么事？」 
 
    我就像是生了锈的机器人，很不自然地转过身。 
 
    桐乃依旧看着杂志，问了我很短的问题： 
 
    「玩了吗？」 
 
    「……那~个……你是指什么？」 
 
    我向她表明我不明白她的问题，然后桐乃将她正在看的书丢到一旁，用当红艺人在看基层AD的眼神对着我说： 
 
    「你没玩吗？」 
 
    「……啊跄歉觥…」 
 
    怎……怎么会被发现呢？ 
 
    喔喔……真可怕。桐乃大小姐你真的很令我畏惧，拜托你饶了我吧…… 
 
    桐乃冷淡地对害怕她的我继续施加压力： 
 
    「为什么？我说过了这是你的功课吧。为什么还没有玩呢？」 
 
    为什么？为什么我会因为没玩借来的成人游戏，而遭妹妹指责呢？ 
 
    我的人生，究竟会变得如何？况且！说穿了，我没理由玩它吧！为什么有妹妹的可悲的我，必须玩18禁的攻略妹妹的游戏呢！我真的不想玩，我出自内心的抵抗不是假的。 
 
    有谁能够了解我的心情吗――？ 
 
    「因为……那个，我不是初学者吗？即使读了说明书我还是不太知道要怎么玩。」 
 
    我的眼角有点湿润，打算用苦肉计混过去。 
 
    然后桐乃依旧一副不高兴的样子，对我说「如果是这样，早点说就好啦」。 
 
    她就像是回到后台后会露出凶暴原形的艺人： 
 
    「好吧……那我就从序章开始说明给你听――来我房间。」 
 
    我被妹妹拉着袖子走。走出客厅，在上楼的途中，我用了很多藉口试着抵抗。 
 
    「昨……昨天……我说过我不想在你身边玩这个游戏吧。」 
 
    「没有那种画面啦。真是的，都是因为你耍任性……总之你过来就是了。」 
 
    可恶，为什么我必须被她这样指责？这应该是我要说的话吧？ 
 
    上到二楼，照惯例我被拉进了妹妹的房间。 
 
    桐乃结束电脑的待机状态，对我说： 
 
    「……真是拿你没办法，我拿全年龄版的给你。」 
 
    「有那种东西的话一开始就拿出来啊！」 
 
    「――你不知道吗。全年龄版和18禁版虽然名字一样，可是内容还是不一样喔。」 
 
    认真和你做这种对话的我很伟大吧？谁快来称赞我吧。 
 
    「什么……可是全年龄版……不就是把色情的画面剪掉而已吗？」 
 
    「你说这种话对作家和游戏迷很失礼的，不准再说第二次。大部分我玩过的co!=禁版游戏，会为了因应消费者重制成全年龄版，我也会姑且玩玩看全年龄版。可是常常会觉得『有哪里不一样』。这该怎么说呢？该说是哪里不足吗……我不是专业人士所以不是很懂，但是我认为有些还是因为是18禁才可能办到的事。」 
 
    「喔……」 
 
    我完全不明白。 
 
    「这不是追加一个女主角，或有完全语音就可以解决的啦。」 
 
    你跟我说这种事我也无法解决它啊。 
 
    「我说了这么多，总之我想表达的是全年龄版虽然也不错，可是我还是希望你能玩原版，所以我才拿原版给你当作业。」 
 
    「……那为什么你现在要准备全年龄版呢？」 
 
    「所亡以亡说，你刚刚不是说不知道要怎么玩吗？你应该要心存感激才对，我会好好教你的。」 
 
    什么心存感激―― 
 
    可恶，果然我还是得玩这个吗？ 
 
    我握着滑鼠，面对着切换到游戏画面的电脑荧幕。 
 
    还是那个令人不爽的萝莉音和标题「和妹妹谈恋爱吧）」一起出现。 
 
    标题下方闪烁着「请温牙地坤．面时D」的文字。 
 
    反常地话变多的桐乃，在我旁边对我下指示： 
 
    「那就开始吧。首先先输入名字……等一下，你为什么要用原始设定的名字？要用本名啦，用本名！」 
 
    「要……用……本名？这是为什么？没用本名就不能玩吗？」 
 
    「什么？这是当然的吧？因为妹妹们叫自己的名字这件事是游戏的重点。别发呆了，快点动手。」 
 
    「可恶，我做就是了……做就是了……」 
 
    自暴自弃的我，用本名玩第一次玩的妹系电玩……难度真高啊。 
 
    我现在要对这个「和妹妹谈恋爱吧少（全年龄版）」的基础操作模式做简单说明。当然，才刚开始玩的我无法完整解释。 
 
    真的只有非常简单的介绍，就请大家饶过我吧。 
 
    首先……这款游戏的玩家q也就是我，主要会出现在画面下方的对话框中，用滑鼠左键点对话框故事就会自动进行。根据桐乃的说明，「这和正统派的ADV冒险游戏一样，不需要说明书。」 
 
    似乎就是如此。我瞄了一下说明书（我现在才看它），基本的游戏画面就是由对话框、背景图像还有站着的角色图像，这三大元素组合而成。 
 
    然后遇到特殊的事件的时候，称为「事件CG」的图就会取代「背景图像、角色图像」，是可以增添游戏乐趣的一个系统。 
 
    要我说我最直接的感想的话，觉得这就是「非常豪华的连环画」。 
 
    系统很简单，操作方法也很容易。 
 
    嗯……只是这样的话我也能玩吧…… 
 
    输入完名字开始游戏之后，首先出现的是蓝天的背景，接着主角的独白开始了。 
 
    我的名字是高板京介。道么说自己可能有点怪，不过我是个非常平凡的男高中生。 
 
    ……真是个无聊的男人，一开始就突然说自己平凡……喂喂（苦笑）。 
 
    难得我帮你取了我自己的名字，说点中听的话来听听吧。 
 
    也许是受到我消极的感想影响，桐乃在恰当的时机帮我解说： 
 
    「那个……这种游戏的主角为了要让玩家容易带入67Il情，大多会设计成很普通的性格。还有为了要让他在故事里有成长的空间，最初都会有点笨拙。」 
 
    「喔……」 
 
    ……应该不是在说我吧，可是我的胸口却莫名地感到疼痛，这是为什么呢。是因为同名同姓吗，简直就像是在说我嘛。 
 
    好，我收回「真是个无聊的男人」的发言。请多指教啦，京介。 
 
    可是……一扯到这种话题，这家伙就会突然话多了起来。 
 
    我一边听着桐乃眉飞色舞的说明，一边点着画面………… 
 
    平凡又无趣的独白结束，画面转暗，传来「啾啾」的麻雀叫的效果音。 
 
    京介「啊~~~……睡得及好。因为昨天念书念到很晚，真没办法。」 
 
    虽然觉得这台词有点硬加上说明，就先不要去在意它好了。 
 
    然后照着对话框逐一说明也很花时间，我就简明扼要地说明一下。 
 
    这款游戏的故事是从主角京介在自己的房间醒来之后，妹妹诗织和他盖着同一条棉被睡觉的场景开始。 
 
    京介「哇……诗……诗织？」 
 
    啪哒！我很慌张地起床，不停地眨着眼。 
 
    京介「吓我一跳。文是的，诗俄道家伙是什么时候……」 
 
    嗯？意外的这家伙没什么反应。 
 
    喂喂，京介，要注意自己身处的危机啊，你是睡呆了吗？早上起床后发现妹妹睡在你旁边耶，这种时候应该要大叫才对吧？ 
 
    顺带一提，这个叫诗织的，是个黑发绑着双马尾，看起来很弱小的小不点。 
 
    是之前桐乃说过的，她喜欢的类型的角色。现在诗织的头发是放下来的。 
 
    「你看你看，香甜地睡着毫无防备的样子，觉得如何？很意外吧？」 
 
    「也不尽然……该怎么说呢。普……普通？」 
 
    我很暧昧地回答对事件CG赞不绝口的桐乃。 
 
    我继续点着对话框让故事前进，接下来画面中央跳出了新的视窗。 
 
    「喔？」 
 
    「那是故事分歧选项。有些时候玩家可以选择主角的行动，随着玩家选择的选项，妹妹们的好感度会随之升降，故事的发展也会跟着变化。」 
 
    「嗯？那应该选哪个呢？好像有三个。」 
 
    「什么？你不自己决定的话，就没有玩它的意义啦。没问题的啦，这款游戏的选项都很简单明了。」 
 
    桐乃一派轻松的说着。原来如此，确实也是。 
 
    由我来选决定主角行动的选项。我看看……有些什么？ 
 
    看看睡得正甜的诗描，我…… 
 
    1．紧紧地抱住她。 
 
    「不可能。」 
 
    你想死吗？竟然想去抱睡着的妹妹，你是疯了吗…… 
 
    2小心别吵醒地，轻轻地下床。 
 
    「嗯……」 
 
    这是个安全的选项。可是京介啊，在这种时候没有好好管教妹妹的话，你以后就会被妹妹看扁喔。我的妹妹已经为时已晚，不过我不想让你跟我有一样的遭遇，所以这个也不要。我毫不迟疑地按下第三个选项。 
 
    3不用多说，把她踢下床。 
 
    咚！（画面震动) 
 
    京介「喂，不要把自跑进别人的被窝里！快点起床，你道个笨蛋！」 
 
    很好！这是很适当的行为。这才是哥哥，这款游戏不错嘛。接下来…… 
 
    「你为什么要这样对待诗织！」 
 
    咚！我遭到现实中妹妹的反击，还没听我解释就把我踢飞。我从椅子上跌了下来…… 
 
    「搞什么啊！干嘛突然踢人！」 
 
    我爬起来对她抱怨，桐乃用比我更凶的态度骂我： 
 
    「我才要说你在搞什么咧！为什么第一个选项就选『不用多说，把她踢下床』呢？真是令人不敢相信，你的脑袋里装了什么啊？」 
 
    「可是……那个……首先要让妹妹不要……看扁自己吧？」 
 
    「什么？你刚刚说了什么？」 
 
    「什么都没有。」 
 
    懦弱！我好懦弱……真是的，现实世界的妹妹好强悍，丝毫没有我能够反击的余地。 
 
    成长为像桐乃如此凶恶的人的话，就已经为时已晚了…… 
 
    我按着被她踢中的腹部侧边，在心中怨叹。 
 
    我重新坐上椅子。握着滑鼠，继续玩游戏。我点击对话框继续京介的台词。突然背景音乐变得非常哀伤。 
 
    诗织「对……对不想……京介哥哥对不起……呜……我、我……昨天晚上……一个人睡不着……所以……我就……」 
 
    京介「什么？你说了什么？」 
 
    诗织「呜……没……没什么啦…………嘿……嘿嘿!早安，哥哥。」 
 
    诗织一边接着被我踢中的腹部侧边，即使如此还是很有精神地对我微笑。 
 
    「这个主角真是个令人讨厌的家伙。」 
 
    「这是你自己选的结果吧！话说回来，原来有这种桥段！因为我绝对不会选这种选项所以我也是第一次看到，真是的……诗织好可怜唷。」 
 
    桐乃怜悯起游戏才一开始就受到残酷待遇的女主角。 
 
    可是你就在刚刚，说了跟我很像的话吧？ 
 
    贤明的我没有把内心的疑问说出来，很勇敢的继续玩下去。 
 
    游戏才开始没多久，高圾家一大清早就满布不愉悦的气息。因为我在故事分歧点选择的选项影响，变成暴君的主角q京介把诗织从房间赶出去之后，换上制服往餐桌走去。 
 
    在餐桌那里等他的，是爱慕主角的六个妹妹―― 
 
    「桐乃？这几个家伙也长得太不像了吧，怎么看都不像是有血缘关系的人啊。」 
 
    「这是没有办法的啦，因为每个女主角的画家都不一样啊。」 
 
    虽然这也许是个很不必要的问题，但她那种回答方式是最糟糕的吧？算了，总之这应该是不能吐槽的地方吧。 
 
    我点了滑鼠左键，就进入了和所有的女主角聚在一起吃饭的事件。 
 
    画面瞬间就切换成俯视餐桌的视点。妹妹们脸孔的方型图示散布在画面上，不停的重复着闪烁和缩放。画面上方，有个用圆圆的字体写着「各寄想和话说话―」的文字。 
 
    「喔？画面又变？」 
 
    「这是事件选择画面。点选想跟她说话的妹妹的图示，就会发生和那个妹妹交谈的事件。然后事件中也会出现分歧选项，依据选项不同好感度也会改变。」 
 
    「嗯……话说，你先前就有提到的『好感度』是什么啊？」 
 
    「那是将妹妹喜欢哥哥的程度做成数值化的参数。好感度没有达到一定的数值就会有看不到的事件，当然个别的结局也是一样。所以基本上，想要攻略的妹妹的事件必须要看很多，提升好感度就是破关的诀窍。另外如果能提升复数的妹妹的好感度，在情人节等日子会容易发生特殊事件，所以绝对要这么做。」 
 
    这家伙从刚刚开始，就超级热心的在说明。喋喋不休地一直说一直说……有这么开心吗？ 
 
    「是……是吗……话说回来我问你，你对我的好感度有多少？」 
 
    「……想知道？」 
 
    「不……不用了。」 
 
    只看她的表情，不用她说我就能知道了。而且在我的人生中，妹妹对我的好感度到达某一个数值以下之后，才能看到的特殊事件可是不断在发生啊。 
 
    「所以游戏流程大致上就是这种感觉――你明白了吗？」 
 
    「嗯。」 
 
    桐乃结束对我的个人指导，最后跟我说明存档之类的事情后，结束了游戏程式。接着她用像是在偷窥的表情看着我的脸： 
 
    「感想呢？」 
 
    「我还答不上来……才刚开始玩而已。」 
 
    「是……是吗……也是……」 
 
    老实说，我认为至少这款游戏和我不合，这是与这款游戏好玩不好玩无关的问题。原本就有妹妹的人，会喜欢玩爱上虚拟妹妹的游戏是件很可怕的事。不管这些叫诗织还是什么的家伙们，表情有多可爱，还说着可爱的台词、爱慕着我，我也只会觉得反胃。 
 
    该怎么说呢……是我不信任妹妹吗？假设桐乃去玩攻略哥哥的游戏，能很单纯的觉得好玩吗？应该没办法吧？就是这么回事。 
 
    可是我跟她说了我会玩一次，就只把这款游戏玩到最后吧！ 
 
    虽然我这么想着…… 
 
    「好，那下一个要玩什么好呢！」 
 
    桐乃开心的打开档案，她犹豫着要推荐我什么游戏。没……没想到推荐一部还不满足，你打算要让我玩多少妹系游戏啊？ 
 
    「…………」 
 
    我因为害怕而不敢开口问她，不过大概就是这样了吧。这还真不是开玩笑的，我没有义务为了这家伙做到那种程度吧。 
 
    不过桐乃让我玩妹系电玩的理由，我似乎能理解了…… 
 
    「喂……桐乃。」 
 
    「干什么？为什么要一脸正经八百的样子？」 
 
    「你……在学校里，有一起打电动、聊游戏的朋友吗？」 
 
    「……有没有都没差吧。」 
 
    「是吗。」 
 
    我想到先前桐乃和同学一起走路的景象。那些家伙应该不会看儿童向的动画、不会玩妹系游戏吧？ 
 
    这就是我以往对妹妹抱有的印象。我即使站在桐乃的立场，也不会主动去找和自己兴趣相投的人，让同学知道自己的兴趣。 
 
    「那么不是学校也行。有和你有相同的兴趣，可以不用顾忌地聊动画和游戏话题的朋友吗？」 
 
    对于我的第二个问题，桐乃也没有点头： 
 
    「……有没有都没差吧。」 
 
    「是吗。」 
 
    没错，所以这家伙才会向我推荐她的兴趣o因为她想一起讨论，但因对身边所有的人隐藏自己的兴趣，只有一个人玩会感到寂寞。 
 
    昨天桐乃把我带进这个房间的时候，她说是「人生谘询的延续」。 
 
    我认为那只不过是个藉口……但也许并非如此。 
 
    「什么……？你在瞧不起我吗？」 
 
    「没有啦。」 
 
    我才没有呢，我只是想帮你做点事。其实你很寂寞吧？可是你不愿意说出来吧？是这样的吧，因为你很不直率。 
 
    哼，因为就算是我，也无法再继续应付你的兴趣了。如果有谁可以当活祭品来代替我的话那是最好不过，也可以落得轻松了。 
 
    「桐乃――」 
 
    我歪着头，看着天花板。如果我的年纪超过二十岁，这个时候我会从嘴里吐出一口烟吧。 
 
    「――交朋友吧。」 
 
    「什……什么？」 
 
    桐乃惊讶地把眼睛睁得又大又圆。她的脸就像在说「你在说些什么，你是笨蛋吗」。 
 
    好样的，我用向来那副无精打采的样子，斜眼看着她： 
 
    「是你自己要找我做人生谘询的吧？既然如此就听听我的意见吧。」 
 
    我露出了自信的微笑，坐在电脑椅上原地旋转，不知不觉就有心理谘询师的感觉上身了。我指着床： 
 
    「你去坐那边。」 
 
    「…………」 
 
    桐乃的表情似乎很有意见，可是还是保持沉默，心不甘情不愿地照我的指示移动。 
 
    算了。总之，我就当作你有心要听。 
 
    「你之前说过吧？『你认为我该怎么办？』的话，然后那个时候我还没办法给你什么建言。所以我现在回答你――你要交朋友。」 
 
    「朋……友？」 
 
    「没错。和你有类似的兴趣，可以无拘无束地讨论相同的话题，动画也好游戏也好18禁也好，能跟上你的步调的人就好。当然他们也绝对不会轻视你瞧不起你，因为你们是同一种族群的人。」 
 
    「……所以说，你的意思是……找御宅族当朋友吗？」 
 
    我点了头。 
 
    「…………」 
 
    坐在床上的桐乃，咬着嘴唇，双手抱着膝盖沉思…… 
 
    不久之后她终于说话了： 
 
    「……我不要……交御宅族朋友。和他们在一起的话，连我也会遭受世人同样的眼光。」 
 
    「这不是很奇怪的想法吗？你自己不就是个道地的宅女。」 
 
    「……不……不是……」 
 
    「不是吗？那不然是什么？喂，你有什么想说的说来听听看啊？喂……」 
 
    这时候的我，对妹妹的态度是真的生气了，我故意用逼问的方式问她。桐乃低着头一语不发，肩膀微微的颤抖着。 
 
    我啧了一声： 
 
    「嘴巴这么会说，可是瞧不起御宅族的不就是你吗？我说过了吧？不管你的兴趣是什么，我绝对不会瞧不起你。可是你呢？和你有同样兴趣的人，没有偷偷摸摸的隐藏兴趣、正大光明的御宅族们，你要跟我说你瞧不起他们吗？」 
 
    「」 
 
    桐乃抬起严肃的脸，充满敌意的视线贯穿我。糟了，我超害怕的。我在内心快哭出来了，但我还是努力的保持着认真的表情： 
 
    「――你这样不行吧。不是很不合理吗，就像是自己在贬低自己。」 
 
    ……我竟然会说出这么嚣张的话，明明我就不是这个样子的人。 
 
    桐乃很大声地发出「啧」的声音，是大到有办法盖过我的响声，你这样很恐怖耶。 
 
    「我才不是瞧不起他们呢！我是指自己的形象！」 
 
    「形象？」 
 
    「没错，形象。我的确喜欢动画，也超喜欢成人游戏。嗯……要说我深爱着它也行。」 
 
    要说深爱着它也行……以一个女国中生的发言而言，这实在是…… 
 
    面对着被她吓到的我，桐乃自信满满地说： 
 
    「当然和学校的朋友在一起也超级开心的，可是『这一边』我也一样的喜欢。我没办法只选择哪一边，这也是没办法的啊，因为喜欢的事物就是喜欢嘛。」 
 
    桐乃堂堂正正地充满自信的说着。 
 
    「可是在社会上御宅族容易被大家以不好的眼光看待，这我也很清楚。你知道在日本最讨厌御宅族的族群是什么吗？」 
 
    是女国中生。这家伙因为自己就是女国中生，所以很清楚吧。 
 
    「嗯……若是说我想表达什么呢……那个……也就是说，两者都是我。」 
 
    想要表明心情却无法找到适当的单字，桐乃看似非常焦急。 
 
    的确非常难理解……但我想我大概知道妹妹想表达的意思。 
 
    喜欢动画，又深爱着成人游戏。可是又喜欢和学校的朋友们在一起，所以她没有办法在两者之间做选择。身为女国中生的自己和身为宅女的自己，将两者融合才是真正的自己――桐乃想表达的意思大概是这样吧。 
 
    「可是――话虽如此，所以……家人就算了，就是绝对不要被同学发现。如果被发现了，我就不能去学校了。」 
 
    自己的形象。和社会人士一样，对学生而言也是很重要的。名为班级的这个集合体有排他性，会毫不留情地攻击异类，只要是国高中生不论是谁都有经历过吧。我也是其中之一，我非常明白这个道理。 
 
    不论是谁，会在意形象都是理所当然的事情。 
 
    被夹在兴趣和形象中间，没有办法找任何人商量，真是辛苦你了。 
 
    OK，我掌握到桐乃的问题所在了。 
 
    「也就是说，只要不被同学发现的话，交御宅族朋友也行。」 
 
    「对……对啊……那是……没关系。」 
 
    「那就没问题了。在不要让你的同学发现之下，交御宅族朋友不就行了。」 
 
    就是这样。不……在这里必须先确认桐乃的意愿吧？只要这家伙有交新朋友的意愿，事情总有办法解决。 
 
    「什么啊……你有什么好的对策吗？」 
 
    「没有，很不巧地什么对策都没有。」 
 
    「那不就行不通了吗，真没用！」 
 
    桐乃半眯着眼对我说。哼，你还真敢说。没错，虽然这么说自己可能有点怪，不过我就是个没用的家伙。 
 
    「就包在我身上吧。」 
 
    「……什么？你的自信从哪来的……」 
 
    我对诧异的桐乃投以自信的笑容。 
 
    妹妹啊，你知道吗？ 
 
    这个世界上，有一个名词叫做「老奶奶的智慧」…… 
 
    『――那么，试着去参加「网具」如何呢？』 
 
    我那戴着眼镜的青梅竹马，透过电话做了这项提案。逃离妹妹的房间之后，我回到自己的房间横卧在床上，打电话给麻奈实。 
 
    当然我没有将妹妹的秘密说出去，我巧妙的用「不要让同学发现，寻找有相同兴趣的同好的方法」的名义请教她。 
 
    「网具？」 
 
    『对，网具。嗯……就是在网路上认识的意气相投的朋友，在现实生活中一起聚会或出游――大概就是这样吧。』 
 
    「…………」 
 
    嗯……那应该叫「网聚」吧。 
 
    这个老婆婆每次都把外来语念得很生硬，真的很令我困扰。 
 
    「不会吧，你会上网吗？」 
 
    『……这种小事我也会的好不好……讨厌……小京真是的，你是在瞧不起我吧？』 
 
    「没有――因为年长的人，不是都有不太会操作电器的刻版印象吗？」 
 
    『我才十七岁！是活蹦乱跳的女高中生！』 
 
    麻奈实拚命地为自己辩驳。这家伙使用形容词的方法还是一样非常有趣。 
 
    我似乎能瞧见电话的另一头，她眼睛变成「]记号，一副快哭出来的样子。 
 
    『讨厌，小京。你不适可而止我就要生气！噗噗。』 
 
    有人会把噗噗用嘴巴说出来的吗…… 
 
    总觉得，在和桐乃对战之后听到这家伙的声音……觉得心灵非常放松…… 
 
    「喔，不好意思。可是你有电脑吗？」 
 
    『喔？有啊……不……不过是弟弟的。』 
 
    她在最后说话的声音变小了，这家伙真的很不会隐瞒事情。 
 
    「什么，我没听错吧。」 
 
    『没……没错……就是这样。「网录」之类的东西，我也会用啦。』 
 
    「是是。」 
 
    所以说，你的发音就很奇怪了，我知道老爷爷老奶奶对外来语很头痛……不过这种时候不要乱念还比较好。 
 
    「你有参加过什么网聚吗？啊：不，是你弟弟吧？」 
 
    『好像有参加过？R＆B的……社群网聚，他不久前才去。那个……小京你知道「社会性网路服务」吗？』 
 
    「喔――是SNS吧，我好像有听过。是会员制，可以制作写有自己兴趣等资料的个人网页、互看其他人的日记，还可以多交到朋友的东西吧？」 
 
    『对，其中有名的就属mlX1吧。我弟弟在用的是没有年龄限制的。在学校以外，要找兴趣相同的朋友的话，用这种方式应该不错……吧？』 
 
    「……嗯。」 
 
    原来如此，这是个好情报。有值得立刻尝试的价值。 
 
    「好，你的意见可以做参考。麻奈实，谢啦。」 
 
    『……不客气。嘿嘿……那明天，老地方见――』 
 
    本来横卧在床上的我，结束通话从床上站了起来。把手指伸进手机吊饰的绳圈里转啊转，才把手机放进臀部的口袋。我走出房间，目的地当然是妹妹的房间。 
 
    我敲了三下门。等了一会儿门被打开，妹妹探出头来： 
 
    「进来。」 
 
    「好。」 
 
    我被妹妹招呼进房……话说回来我现在才注意到，我进这个房间的次数这已经是第四次了。人生真的是非常难以预料……在各方面。 
 
    「桐乃，让你久等了。我想到让你交到宅朋友的方法了。」 
 
    我很快的告诉她这个方案，可是不知道为什么桐乃看似不高兴地用嘴发出「啧」的声音，还用鼻子「哼」了一声： 
 
    「……鬼扯，反正你应该是用电话向土气女哭诉了吧？」 
 
    「不要说什么土气女！也许真的没有比这个更适合形容她的单字了，不过我最讨厌听到除了我之外的人说她坏话。」 
 
    「……你干嘛真的生气啊？像个笨蛋。」 
 
    她用侮蔑我的眼神斜眼看着我，小声的说着。 
 
    「总之，再有下次的话，连你我也会打下去的。不准再说第二次。」 
 
    「是是是。」 
 
    「是」只要说一次就好了吧，这家伙。难得我为了你做了些事，搞什么啊，那个令人发火的态度。怎么突然生起气来……刚刚我离开房间的时候，不是还好好的吗？ 
 
    ……嗯？该不会这家伙…… 
 
    「……我问你，你是不是讨厌麻奈实？」 
 
    「……不会啊？再说，我跟她也不熟――」 
 
    也是。因为她是我的青梅竹马，她们是有见过彼此，但桐乃和麻奈实之间应该几乎没有交集。顶多只有偶尔麻奈实到我们家附近时，她们两人擦身而过罢了。 
 
    实际上，不久前桐乃从我和麻奈实前面经过的时候，麻奈实似乎没注意到桐乃。她们只有这一点程度的关系，桐乃没有理由讨厌麻奈实吧。 
 
    再说麻奈实并不是会惹人讨厌的那种人，那你为什么――？ 
 
    「……我只是不喜欢她那种害羞的样子。」 
 
    是吗，是这样的吗……我不懂你的意思，她又没有在害羞。 
 
    我们之间冒出了四散的火花，这样下去我们就会再次回到冷战时代。 
 
    哼，这时就让我这个年长者让你好了。我还真是个心胸宽大的哥哥，快迷上自己了。 
 
    「喂，桐乃，在这种时候是谁想到的点子都没差吧。你就姑且听听看吧，好吗？」 
 
    「……好是好，那是什么样的点子？」 
 
    「嗯。话说回来，你知道SNS吗？」 
 
    照着麻奈实的意见，我试着推荐桐乃参加网聚。妹妹表情有异，沉默不语。 
 
    「……你不喜欢吗？」 
 
    「……是不会……不喜欢啦……」 
 
    她低着头沉思了几秒，然后抬起头说： 
 
    「……我知道了，那我就试试看。」 
 
    喔？意外地坦然的接受了，真难得。 
 
    「那个似乎可以用手机连线？」 
 
    「我知道啦，脸不要靠近我。」 
 
    桐乃不知从哪里迅速拿出手机，用超级快的速度开始输入文字。 
 
    ……好厉害，我不可能办到的。偶尔会看到吧，打简讯超快的女孩子。 
 
    当我这么想的时候，桐乃「啧」了一声： 
 
    「啊，要有介绍函才能加入会员……真麻烦……」 
 
    「你在学校不是有很多朋友吗？现在发个简讯还是什么的，请已经加入SNS的人发介绍函给你不就得了。」 
 
    「笨蛋，你真的是笨蛋！表身分和里身分不能用同一个吧？因为这种东西会留下阅览纪录啦。」 
 
    「是……是吗……」 
 
    真厉害，身分也有分表里的吗？她的表身分是时下的女国中生、teen杂志的模特儿「高圾桐乃」吧。那么里身分就是最喜欢妹妹、喜欢动画、热爱成人游戏的「高圾桐乃」吧。这个强烈的反差真糟。 
 
    「那个……电玩和动画的话，不是应该会有专门的SNS吗？找找看不需要介绍函的地方吧。」 
 
    「……是是。」 
 
    我从旁给她适当的协助，桐乃一副不开心的样子操作着手机，去登录了某个SNS的网站。然后，首先似乎要先制作个人资料的页面才行。 
 
    「它叫你输入昵称。喂，快点决定。」 
 
    「即使你叫我马上取，我一时间也没办法想到啊。」 
 
    「反正之后还可以改吧？一开始随便取就好了，随便取。还是你要参考看看别人的。你看，这个有＠符号的还有什么其他符号的――」 
 
    我从旁边看着手机荧幕一边着急，桐乃用「你很烦耶」的超级困扰的样子远离我。然后她打了什么，直接拿给我看。 
 
    「好了，像这样如何？」 
 
    「……这个……姓名栏的『小桐桐＠从刚刚就有个笨蛋在旁边很吵（1）』是什么？」 
 
    「我的昵称，很可爱吧。」 
 
    不适合你――还有我可以生气吗？可以生气吧？这样对我，我都要哭了。 
 
    「喂喂……等等……年龄栏只填十四岁，然后兴趣是玩成人游戏（妹系）不好吧？」 
 
    「因为事实就是如此啊。没关系，这边的是里身分。即使是我，如果收到同学和模特儿的朋友寄来的介绍函，也不会在个人资料栏内填这种资料。」 
 
    也是。我若是在班上女孩子的网页，看到她洋洋洒洒的写着对成人游戏的热情的话，我会喷饭吧。 
 
    隔天在学校遇到的话，我没有信心可以和她如往常般的来往。 
 
    所以像你这样，用表里区分是安全的做法吧，这不错。 
 
    可是还有令我在意的事…… 
 
    「你为什么从刚刚开始就一脸不开心的样子？」 
 
    「……因为……」 
 
    桐乃遵循着我的提案执行着，但一直一脸担忧的表情。 
 
    这是为什么？我洗耳恭听妹妹要说的话。 
 
    「那个……会用这种平台交流的……该说我有点害怕吗……因为和我有相同兴趣的人，应该男生比较多……比我年长很多的人也有很多……我并不是瞧不起他们，当然也不是因为讨厌他们――可是，那个……我还是……觉得有点害怕。」 
 
    「对喔……没错……也是。」 
 
    该说是盲点吗，这的确是非常基本的大问题……同学或模特儿朋友的交流，理由是不一样的。先不提是不是御宅族之类的事情，要和年长的男性交朋友……女国中生都会害怕吧，即使只有在网路上有来往。 
 
    若是直接在网聚上见面，那就更…………如此一来，果然还是必须交年纪相仿、同性、兴趣相投的朋友才好…… 
 
    ……怎么可能会有――和桐乃有相同兴趣的女国中生，应该没有几个人吧@ 
 
    我用力地抓抓头，这下子该如何是好？ 
 
    「……那个……试着找找看……只有女孩子的团体……即使希望渺茫。」 
 
    「……我试试看。」 
 
    桐乃打开手机，开始搜寻网路社群。我还是一样的在她旁边插话： 
 
    「……像这个如何……你觉得呢？」 
 
    「嗯……你说这个吗？」 
 
    「……对对。喔：也是能找得到嘛……这个，点进去看看吧。」 
 
    我们找到的是名为「宅女集合！」的社群。成员人数大约二十人。虽然我不知道这个人数算多还是少，但是已有社团程度的规模了。这个社群有设参加条件，除了要明订年龄和性别之外，还要发送想参加的理由，没有经过管理人同意就不能加入的样子。还有一个恰巧不错的地方，是「邀请各位出席茶会」的标题出现在首页。因为还不是会员无法阅读文章内容，不过我想这应该就是网聚了。 
 
    「……桐乃啊，这个应该就没问题了吧。」 
 
    即使成员里有男生伪装成女孩子混在里面，应该也没办法出席只有女孩子的网聚吧。这个应该就没问题了，虽然我认为这样一来就没问题了，但妹妹的表情却不知为何并不开心。 
 
    「嗯……是啊……没错……」 
 
    「你怎么了？又有什么其他令你担心的事吗？」 
 
    「也没有啦……」 
 
    「那么，你就试着发讯息说你想参加如何？你看，按这边……」 
 
    「嗯……」 
 
    桐乃看了一会儿编写讯息的画面，突然抬头问了我问题： 
 
    「……讯息该写什么好呢？」 
 
    「说得也是。这种东西先将部分的事情讲开比较好吧？比如兴趣啊、想交女性朋友等等。」 
 
    桐乃点点头，仔细地确认过留言之后发了出去。 
 
    『您的留言已成功寄出』 
 
    看到这个讯息的我，实际感受到我的任务已经完成一半了。 
 
    这下子，若是桐乃能够交到可以了解她的兴趣的女性朋友――我就功德圆满了。 
 
    也许这就是我最后一次进来这个房间。这家伙会找我当谘询对象原本就是非常不寻常的事情，我无法再继续陪她了，这是我毫无虚假的心声。 
 
    所以这样就好了。也许这下我们又会回到之前不相往来的关系，不过这也是无可奈何的。呼……算了……说实话，我感到一点点寂寞。是的，真的只有一点点。 
 
    我们两个人在这几天内，说了大概有十年份左右的话。 
 
    然后，我知道了妹妹不为人知的另一面。 
 
    那不只是个「意外的兴趣」。因为完全不知道她在想什么而放弃来往的妹妹，我知道了她隐藏着的真面目。我似乎可以轻微碰触到一点点，她那令我猜不透的心了，所以也没什么特别好解释的。该怎么说呢，果然……我也许因此而感到高兴，不过我自己也不是很清楚。 
 
    「这样就好了，接下来就只有等待回信了……」 
 
    「希望能很顺利。」 
 
    「……嗯。」 
 
    桐乃轻轻地点了头，我扬起嘴角笑了。 
 
    你啊，能交到比跟我在一起还更愉快、能毫无顾忌地聊天、耍笨的朋友就好了。 
 
    在那之前的短暂时间里，我就代替她们陪你吧。 

  第一卷 第三章  
     隔天她才收到「宅女集合！」网路社群管理人亲切的回信。 
 
    放学回家后，我一如往常被桐乃拉进她房间。现在我们正读着昵称「沙织」的社群管理人寄来的回信。 
 
    『小桐桐小姐，初次致信给您。我是「宅女集合！」社群的管理人「沙织」……感谢您申请加入此社群――我已开启您的使用权限。我们的年龄与兴趣相仿，一定能够成为好朋友。如果您方便……希望您能出席我们近期举办的茶会，我想和您多聊聊，烦请您拨空参加。那么，今后还请您多多指教。』 
 
    「昵称叫做『沙织』吗。嗯……这个管理人看起来似乎是个很有礼貌的人。」 
 
    我从这封回信，可以感觉出执笔者是位与世隔绝的大家闺秀。该怎么说呢，她的文笔散发出芬芳的气质。另外……该说是有种遥不可及的感觉吗？我的直觉告诉我，她绝对是个美少女。 
 
    当我回过神，看到桐乃用像看着脏东西般的眼神看着我： 
 
    「好恶……你干嘛笑得那么贼？」 
 
    「我哪有。我只是在想她似乎很亲切，真是太好了而已。」 
 
    「是啊……算是清纯大小姐的那种类型吗？总觉得很难想像。我的同班同学里，也没有这种类型的人。」 
 
    也是，你的朋友、包括你自己都专走超华丽路线。的确外表看起来很光鲜亮丽，不过你们实在太令人难以靠近了，有种和你们不同类型的人无法靠近你们的感觉。就好像你们身上带刺，一靠近就会被刺到。 
 
    「那么，想当然耳你要参加？」 
 
    「……嗯，我要参加。」 
 
    桐乃不知为何面有难色的点了头。真拿这家伙没辙，我老早就感觉到她有这种习惯……就像是明明有令她担心的事情，却都不明讲。害怕和年长的男性来往的问题也解决了……除此之外还有什么会让她担心的呢？我很在意就试着问了她： 
 
    「喂，果然有什么事情让你担心吧？」 
 
    「没有啊。」 
 
    算了，就这样吧。她似乎不想说，既然如此我就什么忙也不帮……虽然我为此感到焦虑。嗯，起码还是替她打个气好了： 
 
    「是喔，那你加油。」 
 
    「什么？你怎么说得一副事不关己的样子啊？」 
 
    桐乃对我投以「猪不该活着」的眼神。我这么热情的替她加油打气，为什么得到的反应是如此冷漠的侮辱？这么不公平的待遇是怎么回事。 
 
    桐乃对皱起眉头的我说： 
 
    「人生谘询，继续。」 
 
    她嘟哝着不成句子的单字，然后还用一副理所当然的口气对我说： 
 
    「你要一起来。」 
 
    ……这女人，语不惊人死不休。 
 
    「……我问你，只有女孩子出席的聚会，你说身为男生的我要怎么参加啊？」 
 
    「试试男扮女装？」 
 
    「我才不要！就算我真的穿女装，要是被发现了，我不就变成冒险参加只有女孩子出席的网聚的变态了！」 
 
    「没关系，那种程度的风险我已经有心理准备了。」 
 
    「又不是你要有心理准备！是我耶！本人！我没有冒着被冠上变态这个污名的心理准备！关系可大了！」 
 
    况且―― 
 
    「就算我假扮女孩子，一定瞬间就会被发现的啦。」 
 
    「……对喔，说得也是……」 
 
    看来桐乃总算是接受事实了。她表情严肃地点了好几次头之后，又嘟起嘴来： 
 
    「你为什么没有长得美型一点呢？」 
 
    「要我把你打飞吗！你说过的所有话中，就属这一句最伤人了！还有不要用那种同情的眼神看着我！」 
 
    在我强烈的抗议下，桐乃将她的视线从我身上移开，很不开心的发出「啧」的声音： 
 
    「没办法了……那么，试着从正面进攻如何。」 
 
    「你说的好像是我非常非常想参加网聚，还要拜托你帮忙的样子。算了，就姑且听你说，你指的正面进攻是什么？」 
 
    「我马上写信跟『沙织』说『我有一位朋友（十七岁q男性），说无论如何都想参加有很多女孩子的茶会。我觉得他很可怜，请问我可以带他一起去吗』，你觉得如何？」 
 
    「那只有『偷偷摸摸的变态』和『正大光明的变态』的差别而已。」 
 
    况且一般都会被拒绝的吧。那是只有女孩子出席的聚会耶，我去了一定会被大家白眼。 
 
    我这么一说，桐乃就不高兴了。她咬着下唇，瞪着我： 
 
    「――那该怎么办？」 
 
    「我就说了我不可能跟你一起去的啦――真是的，你不要这样瞪着我好不好。嗯……我看看。」 
 
    我看着荧幕显示出的「宅女集合！」网路社群的页面。 
 
    用游标点进讨论网聚的标题之后，可以看到更详细的说明。 
 
    「你看，这个地点……这是咖啡厅吗？聚会当天没有把店整个包下来吧？这样的话，我也可以坐在附近的座位啊。不过那样我就不能插话，我在旁边看着你就好。」 
 
    虽然是我自己提的方案，不过只有坐在旁边似乎就没有去的意义了。 
 
    我理所当然的认为桐乃又要吐我槽了，但她的回答是： 
 
    「我知道了，这样也好。」 
 
    不知道为什么桐乃老实地点了点头。我对她出乎意料的举动感到惊讶，睁大了双眼： 
 
    「是……是吗。」 
 
    话说回来，她解释过为什么要我陪她一起去的理由了吗？我错过问她的时机了……只要陪在她身边就好……？我还真不了解她…… 
 
    算了，总之就是这么一回事。下周日，为了要进攻「宅女集合！」社群网聚的妹妹，我要从黄泉底下好好地注视着她、保护着她。 
 
    很快的到了网聚当天。 
 
    从离家最近的车站坐了一个半小时的车。我们现在的位置是JR秋叶原车站的电器街出口。 
 
    假目的午后，我以为传说中的秋叶原应该要相当混乱、人声鼎沸才是，但事实上并不尽然。以我从车站内和车站前的景象得到的印象，我反而觉得这个地方相当有规划、很有格调。 
 
    「TADIO会馆（注：秋叶原电器街口车站前的电器量贩店）！GAMERS总店（注：专卖卡漫电玩相关产品的连锁店）！……喔喔！」 
 
    桐乃即使小声的在嘴里说着，也隐藏不住她的感动。 
 
    ……这家伙竟然这么兴奋。似乎除了我之外，桐乃也是第一次来秋叶原。这家伙的行动范围就算在东京也只限于涩谷、原宿之类的地方吧。虽然她有很多卡漫周边商品，不过对于宅这块领域也许还是初学者呢。我拿出手机确认时间。 
 
    「桐乃，我们时间不多了吧？想逛店里的话等网聚结束后再逛吧。」 
 
    「我知道了啦。还有，不要太靠近我，别人会以为我们在约会。」 
 
    「…………」 
 
    说话如此过分的桐乃，因为今天是第一次参加网聚，还非常用心地打扮了一番。她穿了一件露肩、有点成熟的衣服。下半身是超短裙加上靴子。还戴了些看起来很贵的首饰作点缀。 
 
    华丽的程度即使是对打扮不在行的我都能看出来。 
 
    那是我会想叫她去台场或涩谷的穿着。 
 
    她和穿着素色衬衫和牛仔裤的我很不搭。 
 
    可是啊……已经来不及了我就不特别说什么了，不过你……今天的聚会，要穿那身衣服去吗……的确是很可爱没错……可是，没关系吗？ 
 
    「好，那从这里开始我们就个别行动吧，你们是在这里集合吧？我先进店里准备。」 
 
    「咦？啊……好，我知道了。」 
 
    「不要一副不安的样子，我会好好看着你的。」 
 
    「――我……我才没有！你是笨蛋吗，你快走啦。」 
 
    「是亡是亡再见。」 
 
    我背对着妹妹，轻轻地将一只手举起。 
 
    桐乃穿过GAMERS总店的旁边，走到大马路上。在那旁边的店家，杂乱的堆放着游戏和电线之类的物品，乍看之下不知道他们卖的是什么东西。我想到小时候会去的杂货店。我的心情就和当时很像，明明没什么东西要买，却还是觉得很兴奋。 
 
    ……真热闹呢。 
 
    这附近还真是拥挤。这是秋叶原最热闹的地方，在这条大马路上似乎也会举办突击演唱会的样子。虽然和以往相比，今天还比较没这么热闹吧―― 
 
    ……哈，好像有庙会一样。 
 
    即使如此我也这么觉得。 
 
    我一边感叹，一边从背在肩上的包包中，拿出事先印好的地图。 
 
    ……：啊，不是这个方向，我完全走反了。 
 
    我为了重新来过而走回原本出发的地方，却发现桐乃依旧站在那里。 
 
    我刚刚才很潇洒的离开，总不能就这样折返回去。我向左转，没有往大条的电器街走去。然后在十字路口再左转，接着向前走――我穿过铁桥下方直走之后，右手边可以看到细长的建筑物。 
 
    地图上写着「书泉BOOKTOWER」（注lE(i示的大型童日店）。来到这边之后，几乎感觉不到这里是宅人很多的地方，周围的风景变成非常一般的车站前的景色。 
 
    我穿越人行步道，站在BOOKTOWER入口附近。 
 
    ……嗯……到这里就对了吧？ 
 
    我就沿着路往前走。照着地图继续走了几分钟，周围的景色变成闲静的住宅区。依地图上的指示，这附近应该会有咖啡厅啊…… 
 
    「喔，是这里吗？」 
 
    我停下脚步，抬头仰望一栋庭园风的建筑。咖啡厅「漂亮庭园」的外观，像是很洒脱的白色小木屋。走上非常短的阶梯拉开木制的门，响起了轻快的铃声。 
 
    锵啷锵啷―― 
 
    「主人您好！欢迎回来！」 
 
    身穿女仆装的女仆们，齐声地欢迎我。 
 
    我被这从未见过的景象吓到，赶紧把门关上。 
 
    「…………这……这这这……这是……怎么回事？」 
 
    我用双手紧紧地压着门自言自语着。不，我是知道的，我应该是知道的……可是等等，我的脑袋还没有反应过来。 
 
    因为周遭都是一般的建筑，所以我忘了这里是秋叶原…… 
 
    我有听说过这种地方……这……这就是所谓的……那个吧…… 
 
    ――这里是女仆咖啡厅……对吧！ 
 
    我的脑袋终于进入状况，虽然比较晚，但我脑中想吐槽的东西已化为语言。 
 
    我大大地深呼吸，相当害怕地再次打开门。 
 
    「主人您好！欢迎回来！」 
 
    和刚刚相同的情景又再次出现在我眼前……可恶，似乎真的不是幻觉耶…… 
 
    为了出来迎接我，急急忙忙的、举止可爱的女仆们靠了过来。 
 
    她们的服装是白色的飘逸围裙，配上非常短的裙子以及长袜。 
 
    总之她们的衣服很着重可爱。 
 
    我虽然很想回家，但既然我已经跟桐乃约好要先来这里等她，就不能在此打道回府。我下定决心踏出我的第一步。 
 
    高圾京介，今年十七岁。初次踏进――女仆咖啡厅…… 
 
    「主人是一个人吗？」 
 
    「是……是……」 
 
    「好的，那主人请跟我过来.,A」 
 
    女仆带我到单人座。这家店内的装潢是很一般的咖啡厅，灯光微暗的店内打着橙色的灯光，家具等摆设也具有古董的气息，我觉得这家店很有洋房的风格。另外，明明正是午餐时刻，店内客人却挺少的。也许是因为要参加网聚的人先把位子都预约下来了也不一定。 
 
    「这个位子可以吗？」 
 
    「可以，谢谢。」 
 
    女仆帮我把椅子拉出来让我坐下，不知为什么我感到受宠若惊。 
 
    而且每一个女仆都长得很可爱。 
 
    「主人，这是菜单~――您有需要指定称呼吗？」 
 
    「什么？那……那是什么意思？」 
 
    「是的）主人可以指定我们要用什么方式怎么称呼主人。然后我们可以指定的称呼有『主人』『老爷』『~~~~~~同学』『小~~~~~~~~~~`』『哥哥』『大哥』等等的称呼，有很多可以选唷）」 
 
    ……女仆咖啡厅，真是个可怕的地方。唔唔唔……这对一个高中生来说难度太高了…… 
 
    我只能傻笑。就顺其自然吧，我露出自信的微笑对女仆说： 
 
    「……不用了，什么称呼都好。」 
 
    「这样吗？那我叫您『大哥哥』好吗？大哥哥~」 
 
    然后这个女仆突然变得跟我很熟的样子。这个时候我吐槽她不像女仆也无可厚非吧，而且这个女仆，很明显的已经超过二十岁了…… 
 
    「大哥哥，您刚刚说什么？」 
 
    「没事没事！」 
 
    真可怕，我以为她会读心术。我用手背擦了擦额头，女仆就端了水过来。我很感激的喝了水润润喉，开始看菜单。 
 
    因为我还没吃中餐……想点些可以吃饱的东西…… 
 
    「…………?」 
 
    我用非常困惑的表情看着菜单上的品名，这菜单是怎么回事？ 
 
    嗯……这是什么啊，我姑且举几个例子出来。 
 
    ~午餐~ 
 
    女仆的热恋蛋包饭（番茄酱Or广岛烧）9OO圆 
 
    妹妹亲手做的咖哩（随机口味灼热口味即死口味）1OOO圆 
 
    傲娇委员长的特制拉面8OO圆 
 
    ~饮料~ 
 
    赛亚精神300圆、超神水300圆、神精树果汁300圆 
 
    ――如何啊，搞不清楚这是什么跟什么吧。午餐因为还有食物的名字所以还猜得出来，那些饮料到底是什么东西我可是完全想像不出来。我该怎么办？ 
 
    「不好意思，这个……赛……亚……精神是什么？」 
 
    「是的~这是果菜汁唷，大哥哥。」 
 
    那就直接写果菜汁啊――我当然不会这么说，本来就猜想会是这类型的品名了。 
 
    顺带一提「超神水=苏打水」「神精树果汁=综合水果汁」的样子。 
 
    「大哥哥，决定好要点什么了吗？」 
 
    「不好意思，我还没决定好我的餐点。」 
 
    说来真丢脸，我竟然因为紧张而用起敬语了…… 
 
    「跟您说我推荐的是――妹妹亲手做的咖哩喔。是我自己亲手做的唷，大哥哥~」 
 
    「那……那就这个吧。」 
 
    可恶，这个丫头。竟然神不知鬼不觉的让我选了最贵的餐……可是虽然是被她牵着走的我不对啦…… 
 
    「主人点餐了~妹妹亲手做的咖哩?即死口味一份）」 
 
    还是即死口味的啊，那不是非常糟糕吗！唔……我投降了。 
 
    应该会端出我不能吃的东西吧…… 
 
    「唉……真是的。」 
 
    只是点个菜我就觉得筋疲力竭了，不过总算是松了一口气。 
 
    我靠着椅背仰望着天空，椅子嘎嘎作响。 
 
    然后门被打开，有一群人站在那里。 
 
    锵啷锵啷―― 
 
    「主人您好！欢迎回来！」 
 
    喔，她们来了。我从包包里拿出棒球帽戴上，把帽子压低盖住眼睛。 
 
    然后故意装出一副若无其事的样子，看着入口附近。 
 
    一个接着一个，一群女孩子走了进来。我还没看见桐乃。嗯……果然她们看起来都较为朴素――虽然这么说很失礼，不过那群女孩子很多都长得不怎么样。 
 
    也有一些人穿着像是角色扮演的衣服……嗯？ 
 
    ――哇，有一个人好奇特！ 
 
    虽然是我的心声，这种发言也许会被人认为很失礼。可是看到「那个」之后还能这么说我吗？我注目着带领那群人走进来的女孩子（？）。 
 
    我看看……首先，她很高大、非常高大，总之就是非常高大。 
 
    她至少有一百八十公分左右吧？有这么高的身高会被认为是超级名模吧……可是她的服装也非常惊人，一看就知道是个宅女。 
 
    她头上绑着头巾，戴着圆圆的眼镜，而且还把格子长袖衬衫的下摆扎进裤子里，背着大大的背包。 
 
    而且那个背包里，还插着卷成圆筒状的海报。 
 
    ……简而言之……她是一个穿着像在电视上会看到的「标准的御宅族装扮」，然后体型是像超级名模的女孩子。 
 
    我没有说谎，连我自己都不敢相信，可是事实就摆在眼前，我也只有相信自己的眼睛了。 
 
    糟糕，因为我太过于惊讶，喉咙都干了。 
 
    唉――东京是个吓人的地方……我总算是见识到了。 
 
    因为思绪相当混乱，我大口地喝水，试着让情绪平缓下来。 
 
    在视线前方，我刚刚提到的个子高大的女孩子正在跟女仆说话： 
 
    「在下预约了一点的位子……」 
 
    ……这高大的家伙，说话的方式真奇特。 
 
    女仆面不改色的应对，真不愧是职业级的。 
 
    「是的，请问您的大名是？」 
 
    「沙织?巴吉纳（注：出自机动战士钢弹Z里的角色，克瓦特罗?巴吉纳）。」 
 
    噗――！正在喝水的我把水都喷了出来，然后我按着喉咙不停地咳嗽： 
 
    「……唔恶……喀咳喀咳……」 
 
    「啊！大……大哥哥你没事吧！」 
 
    女仆拍着我的背，但我还是很难过。糟糕了，水好像跑进气管了……「喀咳喀咳……！」 
 
    可恶，虽然我一副濒临垂死边缘的样子…… 
 
    只有这一点……只有这一点我不吐槽的话，我会死不瞑目啊…… 
 
    昵称「沙织」的就是这个家伙？而且还什么巴吉纳的，你是日本人吧！ 
 
    啊――就是这样吧！因为这是在网路社群上使用的名字吧。 
 
    网路上的人格和自己真正的人格不一样的情况也不少，这种事情连我也知道。可是再怎么说，她这个样子已经是诈欺的行为了吧。 
 
    虽然我原本就不认为，她会和我想像中，清纯的大家闺秀如出一辙―― 
 
    可是你实在差太多了！让我在活了十七年的人生中，遭受到最强烈的打击！ 
 
    这是很恶搞的出场爆点耶，搞什么啊！我居然会怀着必死的觉悟，吐今天初次见面的人的槽…… 
 
    「……喀咳……呼……呼……谢谢，不好意思，惊动到大家了……」 
 
    「没有关系~那我去拿新的水来喔）可是可是，下次大哥哥又这样子的话，我可就要生气~」 
 
    女仆轻轻的用拳头「咚咚」地敲了我的头。即使是突发事件，女仆也可以不慌不忙的应对，同时还不忘记服务精神，坚持专业的毅力真的是很了不起。 
 
    「呜……真的很抱歉……」 
 
    我眼睛泛着泪光脸红了起来。而且刚才的骚动，店内客人的目光似乎都集中到我这边了。 
 
    一些男性客人用「你这小子，竟然耍这么卑鄙的手段……」的忌妒目光，毫不留情地刺向我。 
 
    不对不对！我不是故意的啦！天啊，我很难继续待下去了啦，真可恶！ 
 
    我再次望向入口那边，桐乃双手抱胸，用「你干嘛要这么引人注意，我要宰了你！」的眼神看着我。我真的不是故意的啦！都是巴吉纳害的！ 
 
    在我用眼神为自己申诉的时候： 
 
    「……哼！」 
 
    不知道是不是我用眼睛说话成功了，桐乃「哼」了一声把头别开。 
 
    ……可是那家伙……真是超级醒目的耶。 
 
    「宅女集合！」的成员（除了那个大个子）都是略为朴素的女孩子，或是穿着像是角色扮演的衣服，果然都是看来很稳重的女孩，而且几乎没有人染发。 
 
    在这群人之中，有一个努力打扮得非常时髦的teen杂志的模特儿（染发）――当然会非常醒目。 
 
    随后两位女仆走向在入口处等待带位的网路社群的成员们，女仆向她们行礼。 
 
    「抱歉让各位久等了跞梦颐俏各位带位唷）」 
 
    跟随着女仆，那群女孩子一个接着一个往店内移动。 
 
    桐乃她们被带到店里最里面的座位，那是用好几张桌子并起来的团体用位置。 
 
    大约有十几个人的宅女自然地自成一群，边聊边选位子坐下。以我偷听到的对话判断，这次似乎是这个社群第一次举办网聚。也就是说这里的人几乎都是第一次见到彼此――可是…… 
 
    「…………」 
 
    ……桐、桐乃那家伙，竟然落单了…… 
 
    桐乃一个人坐在角落，还很不寻常的坐姿非常端正，正沉不住气地东张西望。她就像是在小学里，老师说「和朋友分成一组吧」之后剩下来的小孩…… 
 
    真是令人难过――我按着胸膛，咬紧牙。 
 
    「请问……」 
 
    战战兢兢地和桐乃搭话的人，也顶多只聊个两三句话，对话就会结束。 
 
    她们似乎对彼此都有所警戒。这明明应该是拥有共同兴趣的人的聚会，我却完全看不出来。是彼此语言不通吗……还是说她们之间隔着看不见的墙壁吗…… 
 
    我「啧」了一声。 
 
    也对啦……我早就约略预测到事情会演变成如此…… 
 
    桐乃用她向来的公主姿态，散发出「身分低贱的人，不要靠近我」的气息。 
 
    花俏、美丽出众的她――和她不同类型的人似乎会对她敬而远之。 
 
    当然在学校是无妨，因为同一个班级里有各种不同的人，同样类型的人会聚集在一起，然后自成一个小团体。 
 
    可是桐乃是属于班上最耀眼的集团，而且还是那个集团的中心人物，她一个人君临天下。在那个集团里的她，向来都只专注打扮，只要够可爱就行了。 
 
    她那带刺的公主属性，会吸引和她同类的家伙，具有领袖人物级的魅力。 
 
    可是现在她面临到完全不一样的情况。因为桐乃想交的朋友是，在学校跟她成群结队的女孩子完全不一样类型的女孩子。要比喻现在的状况的话，我想想…… 
 
    就像是在羊群中，放了一只「想和羊交朋友的狼」那种情形吧…… 
 
    不管狼有多努力的想跟羊沟通，羊除了很害怕之外，还会忍不住往坏的方面想「为什么这家伙，要混进我们之中呢？」 
 
    「~~~~嗯。」 
 
    我非常着急，咬着嘴唇。啊，桐乃这家伙，又让对方逃走了。还真的只说得到两、三句话而已耶。对方最初也只是来试着跟桐乃交谈看看，可是马上就会转向别的团体离开桐乃。 
 
    ……话说，从我听到的对话内容，我完全不了解她们在聊些什么。 
 
    我仿佛在国外迷了路一样…… 
 
    我按按太阳穴叹了一口气，桐乃突然用一副在求救的样子看向我这边。 
 
    ……不要一脸快哭出来的表情，你平常不是这个样子吧！ 
 
    就在我握紧拳头的时候…… 
 
    「让您久等了~妹妹亲手做的咖哩来了，大哥哥）」 
 
    「啊，谢谢。」 
 
    等等，这个臭女仆，真是会挑时间上菜啊。这下不是让妹妹看到我让女仆叫我「大哥哥」的模样了？气氛都被你破坏了啦！ 
 
    干脆杀了我吧……！我即使被羞耻心击倒而颤抖着，还是注视着妹妹。桐乃已经没有在看我这边了，没关系。我握紧拳头，把力量聚集在眼睛。 
 
    桐乃啊，我什么都帮不了你。可是我会在这里好好看着你的―― 
 
    加油！桐乃加油……！加油！我专心一致地发送没有意义的念力给她。 
 
    可恶…… 
 
    什么亲手做的啊……这个味道，很明显的是调理包啊…… 
 
    网聚进行了两个小时，最后是交换礼物，然后散会。 
 
    桐乃始终无法好好和大家交谈，当然也没有交到半个朋友…… 
 
    就像是再泼她一桶冷水，桐乃拿到的礼物不知道是谁带来的，一看就知道很穷酸，是一只玩具的magichand（注：可操作抓取远方物品的棒状玩具）。 
 
    ……喂……这：这太过分了吧，再怎么说这真的是太超过了。 
 
    即使没抽到大奖，也准备点更像样的东西吧…… 
 
    看着妹妹一个人孤零零地垂着头站着，操作着magichand，实在是很令人不舍。 
 
    ……糟糕，我真的哭出来了…… 
 
    我十七年的人生中，有发生过像现在那么催泪的画面吗…… 
 
    另外我现在在店外，在离成员们有点距离的地方。 
 
    这时候社群的管理人兼网聚的召集人「沙织」，开始要做结束聚会的发言。 
 
    「――感谢各位的配合，值得纪念的第一次茶会，就在此告一段落！在下，出自内心感谢大家啦！」 
 
    店内传出欢呼声。不愧是网路社群的管理人，她的外表和说话方式明明那么奇怪，却很奇妙的在宅女间颇有人气的样子。因为只有她一个人非常高，她看起来就像是带着中学生的老师。 
 
    「――今天的茶会就到此结束！虽然接下来就要解散了――还有时间的人、还想和相谈甚欢的朋友多聊聊的人，可以各自带开去继续二次会或三次会！而关于下次的活动，还会再登在社群首页，请各位务必再次共襄盛举！那就――解散！」 
 
    人群喧嚣了起来。大家互道再会，还有类似「我们去虎之穴（注动漫专一一贝店）吧。」「要去哪续摊？」「要不要再好好聊一下钢弹SEED的配对？」等大家相互邀来邀去的对话声。 
 
    可是――我的妹妹桐乃没有在那个快乐的圈子里面。 
 
    参加网聚的人三三两两各自带开，慢慢的离开咖啡厅了。 
 
    另外「沙织」在说完解散之后，就迅速夺门而出不知道去哪里了。 
 
    应该是有什么急事吧？ 
 
    ……就这样，人渐渐离开了，桐乃还是一个人站在那里。桐乃像是期待着「说不定会有谁来邀我」，一副想要放弃却又无法干脆放下的样子。她的表情非常疲倦，肩膀下垂。一大早精神奕奕决定好的可爱服装，如今也只徒增空虚，那套衣服带来很大的反效果吧。 
 
    她无精打采的样子，就像是弓折矢尽的残兵败将，而且她其中一只手上还拿着magichand。 
 
    我脱下帽子，慢慢的走近非常落寞的妹妹身旁。 
 
    「……不用说话，你很努力了。」 
 
    「啪」地一声她马上挥开我放在她头上的手。 
 
    ……好好，你不要我的同情。 
 
    桐乃依旧低着头，不愿意让我看到她的表情― 
 
    那么能忍耐就好了。虽然这次失败了，反省之后再站起来――不管几次都要去挑战就可以了。我说的没错吧？ 
 
    「好，桐乃――难得都来到秋叶原了，多少去观光一下吧。」 
 
    我轻轻地拍了她的背，她总算用那令我生气的口气回答我了： 
 
    「搞什么啊……笨蛋。你刚刚在搞什么啊，突然把水从嘴里喷出来……」 
 
    「不不，那是不可抗拒的情况――」 
 
    我们持续着和网聚无关的话题，然后桐乃突然「唉」地大大的叹了口气： 
 
    「……完全无法和大家沟通。」 
 
    「……就是啊。不过一开始都是这样的啦，你不用在意。」 
 
    「……才不是呢。为……为什么？我……我……我打算和平时一样……为什么大家都避开我呢？呜……生气……好生气。我好生气好生气好生气……呜……」 
 
    桐乃焦躁地咬着牙，粗鲁的不停地跺着脚。 
 
    「…………」 
 
    我不想责怪她，因为我可以体会她的心情。的确有只有将懊悔和哀伤的心情，转换成愤怒才能纾解自己情绪的时候…… 
 
    不过妹妹啊……我真的非常了解你为什么会生气……可是因为迁怒就踢哥哥的行为我非常不苟同。我可不是随便一面墙壁耶，被踢也是会痛的耶！ 
 
    我不会生气的！虽然我超级痛，但因为你应该也很痛，所以我今天就暂且让你。 
 
    「痛死了！这个小鬼……再怎么说，用鞋跟实在是太超过了吧！可恶，我没办法再忍耐了！我的心胸可没那么宽大！」 
 
    我就这样很努力的容忍妹妹的迁怒。 
 
    然后出现了一个意外之人。 
 
    「喔喔跣⊥┩┦希『簟…太好了！你还在这里！」 
 
    「啊，你是……沙织小姐？」 
 
    上气不接下气地跑进来的人是，社群的管理人q沙织。 
 
    「哎啊哎啊，竟然叫在下沙织小姐！在下和小桐桐氏没有这么疏远吧！不用称呼什么小姐了！啊亡不过真是太好了太好了，我原本正要打电话给你呢――」 
 
    沙织突然笑开了。话说这个女孩子情绪真亢奋，她奇怪的说话方式，我以为我远远地听她这样说话已经习惯了。可是没想到她突然跟我们搭话之后，要怎么应对还真伤脑筋。 
 
    桐乃似乎也很不擅长和沙织说话，她提心吊胆地似乎用尽最大的努力这么回问： 
 
    「有……有什么事吗――？」 
 
    「嗯。」 
 
    沙织将嘴巴抿成ω的形状点了头。她这种体型，竟然还会做出如此可爱的动作。她的脸被圆圆的眼镜盖住大半，近看五官很端正。和某人不一样，也许摘下眼镜后意外地是个美女也说不定。 
 
    以上是题外话。接下来沙织伸出一根手指说： 
 
    「其实呢，在下想邀请你去二次会。」 
 
    「什么？」 
 
    桐乃对这个意料之外的邀请感到困惑。在桐乃回应之后，圆眼镜的发现我了。 
 
    「小桐桐氏，话说回来这位男士是？如果没有记错，在下似乎刚刚在店里面就看过他――啊啊，原来如此。」 
 
    沙织用像是解开谜团的样子说： 
 
    「这位是男朋友吧？」 
 
    「『不――是！』」 
 
    我＆桐乃同时否定，为什么偏偏是这种误会！ 
 
    「咦，不是吗？真是失礼了――可是在下看到那位男朋友刚刚在店里，似乎一直凝视着你喔，还深信那一定是爱的目光。」 
 
    「怎么可能？别闹了！――我光想像就觉得很恶！」 
 
    这个令人生气大小姐啊……即使你要表示否定，应该还有其他更好的说法吧。 
 
    我边这么想边补足说： 
 
    「我的名字是高圾京介，是这家伙的亲哥哥，不要误会了。」 
 
    「喔喔，原来如此原来如此，是小桐桐氏的……你们兄妹长得真不像呢。」 
 
    这你就不用管了。 
 
    「嗯嗯」地点着头的沙织，对着我轻微地鞠了躬： 
 
    「容在下再次自我介绍。虽然两位应该都知道了，吾人就是『沙织．巴吉纳』。请直接叫『沙织』就行。忍（注：漫画《忍者哈特利》里，主角的口头禅）。」 
 
    「……谢谢你亲切的邀约……」 
 
    「忍」什么啊！真是的，你真的很像御宅族耶！还有你的第一人称是不是变了？ 
 
    我在心中不断吐槽，但也向她点头致意。 
 
    「那么那么，京介氏――在下称呼你京介氏不要紧吧――京介氏要不要一起来呢？」 
 
    「要不要一起……是指二次会吗？」 
 
    「当然！您意下如何？」 
 
    喔，不要突然将脸贴近我啦，很吓人耶！ 
 
    我因为害怕向后退了一步，接着桐乃开口了，她用些许不安的语气说： 
 
    「请问，那是……也有很多其他人会来吗？」 
 
    也就是说这家伙不想去吧。我知道理由，因为即使去了又会像多余的人一样被排挤也不好玩。 
 
    因为桐乃在其他地方向来都是单方面被大家捧着的人物，所以相对的会更觉得难过吧。 
 
    可是沙织「没有没有」的大大地摇头。她伸出一只手比出四根指头说： 
 
    「加上小桐桐和京介一共四个人。因为在下想和刚才没说到什么话的人，再增进彼此的友谊。所以虽然说是二次会也只是非常小规模的，在麦当劳稍微闲聊一下，然后一起去买东西之类的。」 
 
    「嗯……嗯……」 
 
    听了详情的桐乃，很明显地心动了的样子，开始考虑起来。 
 
    如果只有这几个人的话自己就不会被孤立吧，去看看也不错。 
 
    桐乃的想法，应该差不多就是这样吧。 
 
    ――这不是一个大好的机会吗，没什么好烦恼的吧？ 
 
    因为我这么想，觉得应该要推桐乃一把，便对沙织说： 
 
    「我是没问题，只要这家伙说好就好。」 
 
    「那小桐桐氏，你意下如何？」 
 
    「嗯……」 
 
    桐乃一副更加陷入沉思的模样，脸颊泛红的摆着架子地说： 
 
    「我……我知道了，你都这么求我的话……要我陪你去也可以啦。」 
 
    她的回应太小孩子气，我要忍着不笑也是很辛苦的事情。 
 
    见到乍看之下和我差不多年纪的妹妹，出现这种符合她年龄的举动，让我觉得她很可爱而不禁面露微笑。 
 
    「啊啊，太好了！那么，你们两位一起来吧！另外一位已经在麦当劳等我们了――」 
 
    沙织把背后的海报像光剑一样的抽出来，指着前方。 
 
    她是个非常高大、打扮得像宅人的女孩子，是说话方式奇特的网路社群的管理人。 
 
    老实说，我怎么看都觉得她是个什么都不经大脑思考的怪家伙…… 
 
    但也许她作为御宅族的领袖，正受到大家的仰慕也不一定。 
 
    这个想法在见到参加二次会的「最后的一个人」之后，就更加确信了。 
 
    现在我们在离「漂亮庭园」最近的一家麦当劳的二楼，坐在角落的沙发椅上。我们将两张桌子并起来，变成四人座。 
 
    位置的分配是我和桐乃坐在同一边，然后我的对面是沙织，桐乃的对面是最后的那一个人，每个位置前面都放有饮料。我、桐乃、沙织三个人，在一楼买完饮料之后上了二楼――在数秒钟前，才见到这个「最后的一个人」。 
 
    而且四个人聚在一起之后，还没有人开口说话。 
 
    ……而且这位「最后的一个人」的服装和沙织比起来，在不同层面来说也很惊人。 
 
    我看到她时，不由得睁大了双眼。 
 
    ……这个人，刚刚不太有看到她的脸……她跟桐乃坐在反方向的角落，一个人玩着手机。 
 
    因为她一直低着头所以看不到脸，不过她有一头非常漂亮的黑发。 
 
    可是她穿着的是……角色扮演的衣服吧…… 
 
    她的衣服是全黑的洋装，上面有很多像玫瑰花瓣一样的飘逸装饰，感觉格外豪华，她穿成这样似乎可以出席舞会了。「我一直很在意……近看的话……很像水银灯（注:漫画《蔷薇少女》里的角色）……」 
 
    这是桐乃的感想。可是桐乃，她这样和你是不同方面的醒目吧？ 
 
    虽然我不知道她出的角色是谁，可是我怎么看都觉得她打扮过头了……为了参加宅女的网聚也太认真了。 
 
    沙织确认大家都坐好了之后，她就开始介绍彼此： 
 
    「这两位是小桐桐氏还有――特别来宾，小桐桐氏的哥哥京介氏。然后这位是我们社群的成员――上 
 
    「……昵称是『黑猫』。」 
 
    最后的一个人，在这里第一次抬起头，简单的自我介绍。 
 
    完全没有感情，她轻描淡写地说着。 
 
    「呃……我是小桐桐，请……请多多指教。」 
 
    桐乃似乎很紧张的样子，她说话的方式有点不适合她，不过在网聚的时候这家伙就是这副德性。 
 
    「我是高圾京介。我是临时加入的，真是不好意思。」 
 
    我在妹妹之后也作了自我介绍，对方用阴沉的声音回答： 
 
    「……是啊。总之，请多指教。」 
 
    坦率地说，这个哥德萝莉是个很漂亮的美女。 
 
    话虽如此，但她和桐乃的类型很不一样。 
 
    她有黑色的长发、刘海剪得很齐。皮肤很白，细长的眼睛，左眼下方还有一颗爱哭痣。 
 
    对穿着洋装的女孩子用这种形容也许不适当，不过她有点像幽灵的和风美女。 
 
    戴着红色的角膜变色片，应该是因为角色扮演吧。 
 
    从外表来看，她给人的感觉相当难以靠近，阴沉――现在就能马上使出黑魔法的样子。虽然是个美女，但完全没有桐乃那种忧丽感，可以看到很多黑色气流从她身上散发出来。 
 
    「……成员都到齐了我就直接问了，邀我来这种地方，管理人小姐你有什么用意？」 
 
    「呵呵呵――刚刚不是已经说过了吗，在下想邀你们参加二次会。不过话说回来刚刚还真危险！因为在下一说完话，你就匆匆忙忙的离开，在下可是很慌张地冲出去追耶！真是的，你这样子不是连邀你的机会都没有了吗！」 
 
    沙织用手肘顶了顶她，可是这个哥德萝莉女依旧面无表情。从第一次看到她的时候她的表情都完全没变过，还真让人不舒服。 
 
    原来如此，刚刚沙织突然冲出去就是为了去追她吗？ 
 
    ……果然，我渐渐了解这个叫沙织的人的想法了……为什么会专程邀桐乃和这个哥德萝莉的理由，我大概已经掌握到了…… 
 
    恐怕社群的管理人沙织想要举办这个续摊，是基于「邀请刚才在网聚的时候无法融入的人，让她们也能尽兴」的理由吧。 
 
    所以沙织没有邀请其他人。 
 
    ――这就是她说的「在下想和刚才没说到什么话的人，再增进彼此的友谊」呢。 
 
    真是漂亮的说法。嗯――人不可貌相，原来她是个会暗中关心他人的人。 
 
    搞不好，她没有询问「为什么我会跟桐乃一起来」，就爽快的让我当「特别来宾」一起参加，是因为她已经约略察觉到我和桐乃的事情了吧。 
 
    如果真的是这样的话……嗯嗯……她真的有如外型一般，是个度量很大的人物。 
 
    「嘶……」 
 
    桐乃默默地喝着可乐，似乎还没解除警戒的样子。 
 
    虽然这家伙好像完全没有发现沙织背后真正的用意……但是「黑猫」似乎已经注意到了。 
 
    用一脸不悦的表情面对初次见面的人，也许就是因为她发现沙织的用意了。 
 
    不过……在心存感激的同时，一旦知道对方的好意，总会觉得自己受到对方的同情，虽然知道这样想不好，但就是忍不住。 
 
    黑猫的内心也是五味杂陈吧。老实说，我也觉得心情有点复杂。 
 
    可是你们啊……如果我是管理人，我可不会专程邀请被排挤的家伙唷。 
 
    没有办法融入第一次聚会的人，反正下次的聚会应该也不会出现了吧。对沙织而言，就算真是如此应该也无伤大雅。 
 
    所以我的心得是，这个服装奇特的高个子女孩，真是个好人。 
 
    「话说回来，请黑猫氏不要用『管理人小姐』这种客套的方式称呼在下，请直呼『沙织』就行了。难得我们几个人同聚一堂，我们彼此就不要客套了，开心地畅谈吧。」 
 
    「你这副德性叫『沙织』，你还真敢取这种昵称呢，真是不知羞耻。」 
 
    对方一说不要客套，这个哥德萝莉开口就这么狠毒。 
 
    「哎啊，在下还是第一次被这么说呢。」 
 
    「那是当然的吧。因为你的昵称，非常适合你在网路上扮演的『清纯的大家闺秀』的形象。可是真正的你是现在这副德性吧？再怎么说这都已经是诈欺行为了，即使要玩意外梗你这样也太恶劣了。我没有恶意，建议你以后就用『安德烈』之类的昵称好了，这样就不会有问题了。还有你那个奇怪的说话方式和打扮是怎么回事――还用『忍』当语尾……」 
 
    「好像是多年前的恶心宅人一样。」 
 
    和平时不同，老实地缩在一旁的桐乃突然冒出一句充满危险气息的真心话。 
 
    「喂，你们两个！要你们不要客套地畅谈，指的可不是说话可以这么尖酸刻薄耶！」 
 
    虽然我内心想的和你们说的一样！可是也不能就这样直接讲出来啊！ 
 
    难得管理人专程邀请在聚会上落单的你们，你们这是什么恶劣的态度！这两个不知感恩的家伙！ 
 
    特别是桐乃！我以为你变乖了，没想到第一句话就是这个吗？快跪下向人家道歉！ 
 
    现在不是看着旁边喝可乐的时候！ 
 
    这时被说得一文不值的沙织，用一副坦然自得的模样对我说： 
 
    「算了算了，京介氏，不要这么生气。虽然在下很感谢你为在下打抱不平――呵，不巧这种程度的中伤，对在下而言就像微风一样，甚至可以说在下乐在其中。所以请别在意，京介氏也可以尽情地数落在下没有关系。」 
 
    「我才开始觉得你是个超级大好人，可是你最后又冒出一句多余的话，害我现在完全搞不清楚了！」 
 
    你是有多会忍耐别人说你的坏话啊。 
 
    我对她投以温柔的视线之后，沙织挺起身子，伸出一根手指： 
 
    「――先不提这个了。在下看现在大家相处得很融洽，各位再自我介绍一次如何啊？」 
 
    「我对大家『相处得很融洽』的说法存疑……」 
 
    这是个不坏的提议，但是因为沙织的这句话，场子又再度冷了下来。 
 
    「…………」 
 
    喂，你们两个也多少说些话吧？这样场面不是很僵吗！ 
 
    没办法，我就率先发言推她们一把好了。 
 
    「这不是很好吗，你们觉得呢？」 
 
    「…………」 
 
    果然还是没人回应，看来黑猫和桐乃都还在犹豫。 
 
    不管怎么看，黑猫都不像是适合这种场面的人……桐乃则是因为在意刚才冒失的发言吧。嗯……这样一来，即使是做个简单的自我介绍，她也会感到害怕吧…… 
 
    虽然我这个局外人插嘴不太好……不过没办法了。我这么提议： 
 
    「我说，依序用『问答』的方式做自我介绍如何？这样的话比较好聊吧。当然也可以选择跳过，然后再依序一个接着一个问下去。」 
 
    「嗯，这是个好点子，真不愧是京介氏。那事不宜迟，现在开始进入问黑猫的时间！」 
 
    「……不要自己擅自决定。」 
 
    对怒目而视的黑猫，沙织动作夸张地说着「没关系啦」打圆场。 
 
    然后黑猫吹着热咖啡，慢慢地喝了一口之后，用一副无所谓的样子说道： 
 
    「好吧……我已经说了我的名字了，那我接下来该说什么好呢？」 
 
    「那……接下来，在下要问的问题是……在下想想……」 
 
    我还以为沙织是在想「最容易问的问题」，不过我猜错了。 
 
    「『最近最慌张的时候？』的问题如何？」 
 
    「……这不是为了要做自我介绍的发问吗？为什么会出现像在综艺节日中间出场来宾的问 
 
    我完全同意。我完全无法理解，这个大家伙为什么要问这个。可是黑猫一副「回答也无妨」的态度。真酷，要回答吗？ 
 
    就这样，对话渐渐开始流畅起来了。 
 
    「嗯，『最近最慌张的时候』吗……那应该是……」 
 
    黑猫她面无表情地思考了一下，然后轻描淡写地说： 
 
    「为了上传影片到NICONICO动画（注：NIWANGO公司所提供的线上影片分享网站，与YouTube等影片共享网站类似），我戴上猫耳和尾巴跳着焦糖舞（注：视觉小说『蒲公英Popotan』中的回圈舞），被妹妹看到了的时候吧……呼，那个时候，连我也慌张起来了呢。」 
 
    虽然我不知道那个什么NICONICO的东西，我只了解你这个人和外型不一样，完全不酷！还有你说的话我大约有一半听不懂，连要吐槽都没办法。 
 
    「哈哈哈，黑猫氏意外地是个很有趣的人啊。话说你有妹妹啊？」 
 
    「是啊。当时她目瞪口呆，一副瞧见难以置信的事情的样子。」 
 
    我想也是，应该有点像我现在的感觉吧？我非――常了解她妹妹的心情。 
 
    接着聊了一下黑猫妹妹的事情。在那期间，桐乃半句话也没说，这家伙还是一样紧张。 
 
    然后，沙织在适当的时机把话题转向桐乃： 
 
    「下一个换小桐桐氏，你有什么问题要问黑猫吗？」 
 
    「咦？我……我吗？那……那个……」 
 
    突然被沙织用手指着，桐乃不知所措的猛眨眼睛： 
 
    「我……我没……特别……想问的……我跳过。」 
 
    ……桐乃你这个笨蛋，你在搞什么啊！难得沙织好意为了你，故意没问黑猫「最容易问的问题」耶！快问啊！问她衣服的事情啊！ 
 
    「…………」 
 
    可是我的期望似乎没有传达出去，桐乃缩着身子低下头。 
 
    是因为刚刚被吐槽，造成心理上的创伤了吧。真是麻烦…… 
 
    这下该如何是好……我一边抓着脸颊，同时随便问黑猫问题。 
 
    「你喜欢的食物是什么？」 
 
    「鱼。这样就可以了吧？」 
 
    黑猫的回答就像是履行义务一样。 
 
    ……嗯……看来这个女人，还不会尊敬年长者啊……可恶！ 
 
    「那么，接着换小桐桐氏做自我介绍喔。」 
 
    「我……我吗……？嗯……呃……我叫小桐桐。」 
 
    变得很僵硬的桐乃，重新说了一次自己的名字后，又低下头。 
 
    为了不让场子的气氛冷下来，沙织在适当的时机说话了： 
 
    「那现在是大家问小桐桐氏的时间！黑猫氏，请问吧！」 
 
    「你为什么要穿那么突出的衣服呢？如果是要去涩谷参加联谊的话还可以理解，可是我真不敢相信，会有人穿这种衣服来秋叶原参加网聚。」 
 
    这个哥德萝莉，竟然开门见山问了不好开口的问题。 
 
    桐乃才刚受到心理上的创伤，不要问她这种问题啦！ 
 
    虽然我希望聊聊衣服，可是这个轮得到你来间吗！ 
 
    「嗯……」 
 
    即使是无精打采的桐乃也生气了，对黑猫提出反驳： 
 
    「真是不好意思喔……我也没办法，因为这就是适合我的衣服啊。再……再说你自己不也……」 
 
    「……自己不也？怎么了？你倒是说说看啊？」 
 
    黑猫就像是在嘲笑桐乃。喔喔，我感觉到她非――常狗眼看人低。 
 
    「呜……」 
 
    桐乃的太阳穴血管都浮上来了。哇……她在忍耐、在忍耐。 
 
    我的妹妹应该是很沉不住气的人，但她发挥了超出平常的自制心，深呼吸着。 
 
    虽然内心应该早就暴走了，不过她没把愤怒表现在脸上。 
 
    可是我很担心，只要再一点小刺激就会让她爆发…… 
 
    我期望缓和这紧张的空气，看了一下沙织…… 
 
    沙织用「喔？怎么了啊？」的神情故意跟我装傻，装可爱地歪着头。 
 
    看来这家伙似乎想要袖手旁观。真是的，她到底想怎样？ 
 
    空气中依旧飘着火药味，桐乃和黑猫的对话持续着。 
 
    「我收回刚刚跳过的提问。我也要问你――你那身洋装是什么角色的衣服啊？应该不会是……水银灯吧？」 
 
    「你说这个吗？才不是水银灯呢！完全不对，你的眼睛长在哪里啊？这是maschera里面出现的『夜魔女王』……你该不会……不知道吧？」 
 
    不知道。即使我很惊讶，但不知道的东西就是不知道。桐乃也不知道的样子。 
 
    「嗯？我好像有听过这个名字……是动画吗？」 
 
    「没错。『maschera落入凡问的魔兽的恸哭~』――故事和作画都是这一期最高峰的动作动画片。每周四的傍晚会播，你一定要去看。」 
 
    「啊，那不就是――和梅露露竞争的动画吗？我记得它是被称为自以为是的邪气眼厨二病（注：日本网路用语「厨」和「中二病」的连用。「厨」是指行为与发言幼稚的人，「中二病」是比喻青春期的少年特别言行的俗语）的动画。」 
 
    噗叽！就在刚刚，我看到画有骷颅记号的开关被按下去的幻影。 
 
    「――你说了我无法装做没听到的事情。你说的梅露露，该不会是指『星尘☆小魔女梅露露』吧？格斗类魔法少女现在已经不流行了啦。那是超低能的小孩，和只要够萌就好的大朋友才会看的拙劣作品。再说，以收视率来看，梅露露才是要来和maschera竞争的动画吧？不准你再说无聊的狂妄之词。」 
 
    「收视率？那是什么？给我听好了。我看的节目才是『正统』的――其他的都是竞争节目啦。这是这个世界的惯例，所以你要给我记好。再说你啊，会这样说梅露露就表示你根本还没看过梅露露吧。你看过第一季的最后一战的话，就绝对不会说出这种不知轻重的话！唉――你真可怜！竟然没看那个！配上热血到不行的插曲会非常兴奋的！不要小看儿童动画！」 
 
    「你才要注意言词。什么厨二病动画啊，我可是讨厌由那三个单字组成的词讨厌到死呢。只因为作品里面带有一点点那方面的要素，就被蒙蔽而不去探究作品的本质，滥用那个词去批评作品。你也是那些猪里面的其中一只吗？」 
 
    这是怎么回事？为什么突然吵起架来？ 
 
    「等――等等等等等等等一下！两个人都给我坐下！冷静下来！不过就是动画罢了。」 
 
    「『不过就是动画罢了？』」 
 
    桐乃＆黑猫两个人同时转过头来瞪我。 
 
    「……我……我说错话了！」 
 
    不好，认真起来的动画御宅族真可怕。我看向沙织向她求救，这个圆眼镜的竟然一副置身事外的样子喝着柳橙汁。我悄悄地跟她说： 
 
    「……喂，你想想办法啊。」 
 
    「她们两个人相处得这么融洽――嘿嘿，也许她们会很意外的合得来呢。」 
 
    「你的眼睛是长在哪里啊！」 
 
    因为没有人阻止，她们当然就这样继续吵下去。 
 
    「喔……原来你的个性这么好啊。你这副德行难怪在网聚的时候没有人要理你，你都没有自觉吗？」 
 
    「是谁要有自觉啊？我看到了，你一直一个人孤单地在玩手机。真灰暗！哈，你那副德性难怪都没有人要跟你说话。」 
 
    「你真嗦……那是因为我突然想看朝日新闻的新闻照片啦……」 
 
    两个女孩子站得直挺挺地相互瞪着对方。虽然两边都是大美女……可是争论的点可真是低水准。 
 
    说穿了，你们各有各的不对。真是的……为什么美女都这样，都是个性上有问题的家伙呢？都是因为你们，害我对美女的偏见越来越严重了。果然还是平凡最好……不知道为什么我突然非常想念我那青梅竹马的脸。 
 
    我藉此逃避现实。而趁着丑陋的争执间停顿的空档，沙织插话了： 
 
    「那么讨论似乎也告一段落，差不多该换下个议题。接下来是――嗯……轮到在下了。」 
 
    沙织响亮的声音，将两个女孩子的注意力集中到她身上。沙织嘴角上扬微笑着说： 
 
    「容在下再自我介绍一次。在下叫做『沙织?巴吉纳』，是『宅女集合！』网路社群的管理人。如同我在个人资料上写的，我今年十五岁――国中三年级。我记得黑猫应该跟我同年吧。」 
 
    沙织很自然的转移话题。可是黑猫没有反应，完全没理会沙织的问题。 
 
    喔，这两个家伙比桐乃还大一岁是吗？我是有猜到黑猫大约的年纪，可是沙织……她竟然……比我还小吗…… 
 
    我用难以置信的心情，从头到脚打量了沙织。 
 
    「顺带一提，在下的三围从上到下是88、60……」 
 
    「那个可以不用说。」 
 
    「嘿，竟然都跟藤原纪香一样喔。」 
 
    「听别人说话啦！不要说得一副很得意的样子！」 
 
    可恶！为什么我必须一个人负责吐槽的工作呢？ 
 
    无论我怎么想，这样下去会越来越没完没了…… 
 
    我可不是来这边训练吐槽功力的。 
 
    「谁快点随便问个问题吧。」 
 
    在我无力的求助后，很意外的是黑猫有反应了。 
 
    「……那我代表大家问『谁都想问吧』的问题。沙织小姐，我想问你――你那个恶心宅人的说话方式和服装是怎么回事？」 
 
    我也超级想问这个！我在内心喝采着。可是如果她回答说她本性就是如此，我该怎么办。应该要带着妹妹逃离这个变态的身边吗？ 
 
    不过幸好我的担心无疾而终，沙织的回答是这样的： 
 
    「唉啊，真不好意思。其实这次是在下第一次担任网聚的主办人――在下想让来参加的人都喜欢在下，即使是只有一点点的好感也好。所以在下才卯起来试着做了和御宅族领袖相符的形象。在下平常是还要再更稳重一点的女孩子唷。」 
 
    唉啊，原来如此。这是真的吗？不是只有服装，连说话的方式也是角色的一环吗？ 
 
    那个……虽然可以让我吐槽的地方真的是多到数不清……总之那个「平常是稳重的女孩子」的自我主张到底可不可以相信啊。我想大概只有她自己是这么认为的吧。 
 
    问了她的黑猫，也是惊讶地猛眨眼睛： 
 
    「……卯起来打扮为什么会变成这个样子，我无法理解。算了，比起某人状况外的用名牌把自己完全武装起来，终究还是白忙了一场还好多了吧。」 
 
    「你是什么意思？气死我了……你有资格说别人吗？穿那个什么哥德萝莉装啊！虽然这里是秋叶原，我还是无法想像会有笨蛋穿成这样来参加网聚！」 
 
    「……你说什么？」 
 
    桐乃＆黑猫再次杠上。我决定不要再管这两个人了，一个一个劝架我已经累了。 
 
    话说回来……我注意到一件事。 
 
    穿戴流行的名牌，装扮得可爱又无懈可击的桐乃。 
 
    超认真做角色扮演的黑猫。 
 
    恶心宅人装扮的沙织。 
 
    三个人三种截然不同的风格。服装和个性完全不同的这三个人，却有一个共通点。那就是……她们三个人都希望网聚能够顺利，所以各自穿了自己呕心沥血搭配的衣服吧。 
 
    「嗯……」 
 
    听着桐乃和黑猫用我有听没有懂的内容互骂着，一边回味这几个小时内发生的事情。 
 
    今天我第一次接触到桐乃以外的御宅族……老实说，她们和我的想像相去甚远。在这里的御宅族是指狭义的御宅族，也就是指沉迷于电玩游戏和动画――这些所谓的次文化的东西里的人们。 
 
    虽然是理所当然的事情，他们就是「有最喜欢的嗜好」的人，也不过如此而已。没错，他们只不过是这种人。跟喜欢R＆B、喜欢打篮球、喜欢推理小说，喜欢书法――在本质上完全相同。 
 
    可是，我以前从来没这样想过。该怎么说呢，我以前对御宅族有别于那些兴趣的偏见。可是明明我就不了解这种东西。 
 
    现在在我身旁的桐乃和黑猫不停地在吵架，虽然我知道她们大概是在讲动画相关的话题。那和在卡拉OK包厢的女高中生，讨论着喜欢的偶像明星有哪里不一样吗？和在装潢时尚的咖啡厅的一角，贵妇们讨论着恋爱小说又有哪里不一样吗？ 
 
    我想……也许这其中并没有多大的差别，难道不是吗？ 
 
    桐乃说过因为在意形象，所以要隐藏自己的兴趣。 
 
    我也能理解这一点。回想截至昨天为止我对御宅族抱持的印象，很明显的多数人都对御宅族持有偏见，特别是在国高中生之间。 
 
    ……不过，也不能说全部都是偏见啦…… 
 
    因为这几个家伙明明就很奇怪啊，不是吗？至少一点都不「平凡」！请容许对她们原本就有偏见的我这么说：我真是太小看你们了！你们比我想像中的还要奇怪许多！ 
 
    算了。我认识的御宅族也不过就只有这三个人，也许不能把她们三个当作基准。也许真正的御宅族的形象是和她们相差十万八千里也说不定。 
 
    所以我现在要说的只不过是，充满了「偏见」的感想。 
 
    御宅族――也不是这么一无是处吧？虽然她们很奇怪。 
 
    我看着一身御宅族的打扮，戴着圆眼镜的女巨人。 
 
    比如这家伙……明明和桐乃年龄差不多，却是个贴心、会察颜观色的好人。虽然觉得她整个人都怪怪的！可是为了让大家都能尽兴，她做到了身为领袖的职责，我觉得她很了不起。 
 
    而御宅族并非不可取的这件事，不单单只用在这家伙身上。 
 
    只要再回想一次今天发生的事情，就会非常明白了。 
 
    就好比刚才举办网聚的那家女仆咖啡厅也好，就像有庙会一样的大马路也好。 
 
    还有这个续摊。除了桐乃被排挤很可怜的样子之外，我完全没有不好的印象，因为似乎很有趣。 
 
    喜欢相同东西的人们聚集在一起，玩得热热闹闹的―― 
 
    我甚至开始觉得，没能加入她们让我有点不甘心。 
 
    在意形象？偏见很可怕？那你也过来这边啊。来啊，和我们一起，热热闹闹地玩耍吧――好像有人伸出手邀请我们共襄盛举。你问是谁伸出手？虽然我也不是很清楚 
 
    但硬要说的话，是来自「大家」。我居然也会说出这种话。 
 
    所以「这些家伙」，是自愿来这里的吧？ 
 
    为了找寻同伴而来到这里，就像桐乃一样。 
 
    因为你看看，桐乃和黑猫激烈的争执。 
 
    第一次见面就可以吵得这么热烈，这不也是很了不起的事情吗？所以。然后……我想这表示这两个人之间，有着强烈相通的「重要的东西」。 
 
    不过我也只是个旁观者。因人而异，也会有人觉得她们很诡异吧。 
 
    可是那绝对不是坏事，不能随便瞧不起她们，觉得她们一无是处。不管她们看起来有多么奇怪……吧。 
 
    「……呼……算了，你嘴巴竟然这么不检点……我真是瞧尽人间百态了……好吧，这个贱人你给我滚出去。你就好好的用你的身体去体会真的恐怖吧，你下辈子会后悔的！」 
 
    「你真烦耶！你给我注意点，这个邪气眼电波女！」 
 
    「……邪……邪气眼……电……电波女？唔……呵呵呵呵……你终于说出不该说的话了。啊亡啊，真可怜，我可不管你会有什么下场……你要后悔也已经来不及了。这波负面意念，连我自己都无法阻止了……」 
 
    「你是笨蛋啊？你不会觉得活着是很可耻的事情吗？怎么不快点去死一死？」 
 
    ……我可以撤回前言吗？ 
 
    御宅族果然……并不是全部都是好人啊。 
 
    过了一会儿，我们离开麦当劳。照着沙织的计划，我们在秋叶原简单的买了些东西。针对这个事件（就让我用事件这个单字来称呼它吧！）的描述会非常长，而且我也不想再回想它，所以我就不提了。再说！你应该知道吧？跟这群人逛秋叶原会发生什么事！试着想像看看吧！ 
 
    ……想到了吗？猜出来了吧？OK，跟着那个想像，然后追加150％我受到的伤害度，应该就可以得到和事实相当接近的结果了。 
 
    真是的……我还真能忍着没逃离现场，还真佩服我自己。 
 
    另外桐乃和黑猫，在那段期间也不断用下流的字汇互相骂来骂去，而且大多是围绕着宅话题。从动画、游戏到漫画――连配对都争论得很激烈，批评画风、DVD的价格之类的――她们这样一直不停骂，题材还用不完，也让我感到钦佩。 
 
    到了傍晚续摊结束之后，那两个人也姑且跟对方道别，但还是一样斗着嘴，是邪气眼VS魔法少女的争执。 
 
    「嘿嘿嘿，小桐桐氏和黑猫氏，真是非常合得来呢。」 
 
    「你为什么会这么觉得呢？你那副眼镜度数是不是不够啊？」 
 
    我嘴巴上虽然这么说……但其实我很清楚沙织之所以这么说的理由。 
 
    旁观桐乃和黑猫还是吵个不停的景象，我嘴角微微上扬。 
 
    太好了桐乃，你找到可以用你那大嗓门，一起无拘无束地讨论你的兴趣的人了。虽然你一定会说「没有那种事」大大地否定吧―― 
 
    但那就是朋友喔。 
 
    「……接下来。」 
 
    我和沙织，为了不被卷入动画宅的论战里，站在和她们有点距离的地方。 
 
    我们在秋叶原华盛顿酒店旁边的人行道，前面是行人穿越道。 
 
    ――对这家伙，我身为桐乃的哥哥，有必须跟她说的话。 
 
    我尽我最大的诚意，向沙织鞠了躬： 
 
    「谢谢你。」 
 
    「……什么？在下有做了什么需要道谢的事情吗？」 
 
    沙织头上浮出一个问号，把嘴抿成ω歪着头。 
 
    这家伙明明就心知肚明，可是再说下去就太不识趣了。 
 
    我说了该说的了。我必须相信我的心情已经传达给对方了，我对她微笑： 
 
    「你果然是个好人，我认为桐乃和我都很走运。」 
 
    「……在下不知道你的意思――嘿嘿，在下不是那么了不起的人啦！在下一直都是随意的做自己想做的事情而已。如果在在下这么说之后，京介氏还是要6ZIl谢的话，那恐怕是因为京介氏本人就是个『好人』吧，话说看别人的态度会反映出自己不是吗？」 
 
    沙织如此说着，将背后的海报像光剑一样地抽出来。 
 
    海报因夕阳余晖的照射而闪闪发亮。我眯着眼看着直指自己的「刀锋」，耸耸肩说： 
 
    「哼，随便你说。」 
 
    「恭敬不如从命。」 
 
    沙织笑开了，然后背对我。这家伙平常应该是个表情丰富的女孩子吧。她的笑容是足以让我这么想像的，充满魅力的笑容。 
 
    她戴着圆眼镜绑着头巾，格子衬衫下摆还塞进裤子里面。 
 
    恶心毙了的宅服装，真是说土还不足以道尽的打扮。 
 
    沙织把光剑往旁挥，再插回背后的包包里。 
 
    「那么，后会有期，我们一定会再见到面的――忍。」 
 
    红绿灯的绿灯亮了，秋叶原车站染上了黄昏的颜色。 
 
    她那潇洒离去的高大背影，似乎没有任何束缚，充满自信。 
 
    我为了不要输给她也抬头挺胸，走向桐乃。 

  第一卷 第四章  
     网聚结束后过了一个晚上，到了隔天的放学时间。 
 
    我和往常一样，和麻奈实一起一起肩并肩地走回家。 
 
    「然后啊，我最近都紧紧抱着小熊抱枕睡觉喔，非常舒服的唷。」 
 
    「喔――」 
 
    我那戴着眼镜的青梅竹马，闲聊着像老太婆一样的家常。我把她说的事情当耳边风，相当慵懒的含糊出声回应，她用好像很担心的声音问我： 
 
    「……小京，今天的读书会要不要取消？」 
 
    「不用啊，我打算和平常一样跟你去图书馆……为什么要这么问？」 
 
    被她发现我没有认真在听她说话吗？可是我每次都是这样啊…… 
 
    而且这家伙如果在生气的话，可以很容易从她发出「噗噗」的口气中察觉。 
 
    又不是快考试了，难道是因为我一个星期要麻烦她陪我念三到四次的书打扰到她了吗？可是……好像又不是这样…… 
 
    我眼神不定的左思右想，麻奈实很难过的往下看： 
 
    「因为小京……从早上开始，就一直看起来很累的样子……」 
 
    「喔喔，那是因为――」 
 
    这是当然的。因为昨天是我的人生当中，很难得的辛苦的一天。 
 
    我在精神上非常的疲累。续摊结束之后，在回家的电车上桐乃也还在不停的骂着。 
 
    那个白痴说什么：「真是糟糕透顶！今天真的是一大失败！哼……话说回来是哪个笨蛋叫我去参加网聚的？」的确你是在网聚上落单，后来还跟黑猫不停的吵架。 
 
    可是你不是看起来很开心吗？这家伙是有多么不坦率啊！ 
 
    当然我会觉得她这个样子多少有点可爱感。可是啊，这家伙坐在我旁边，整整一个小时半不断的发出「啧」的声音。她给我的感觉只剩下可恨了。 
 
    「唉……」 
 
    我大大地叹了一口气，这已经不知道是今天的第几次叹气了。我垮下肩头，跟她说： 
 
    「因为……近来发生很多事情。的确，今天我没什么心情念书，我已经觉得很累了。」 
 
    「是吗……虽然很可惜，不过也就只能先休息了……」 
 
    麻奈实做出几乎和我一样气馁的样子。这家伙总是在我愉快的时候和我一起开心地笑，在我失意的时候和我一起消沉。 
 
    向来真是辛苦她了，因为她每每都会和他人共鸣，这个烂好人。 
 
    总之，我很感谢她。虽然我很感谢她，可是事到如今我也说不出感谢她的话吧？ 
 
    「是啊。所以今天我们去哪里开心的玩一玩吧？」 
 
    「什么……？」 
 
    就像是听到什么惊人的消息，麻奈实转过身来面对着我。她睁得圆圆的眼睛，在眼镜后面不停地眨着。 
 
    「我们两个一起去哪里玩吧，就当作是散散心。你不想去吗？」 
 
    「不……不会啊。怎……怎么会呢，我不会不想去啊。」 
 
    麻奈实用力地摇着头。冷静一点，你真像一只出来迎接主人的小狗。 
 
    「是吗，那你想去哪里呢？去隔壁的镇上也行……现在有在演什么电影吗？」 
 
    「好……好啊。」 
 
    麻奈实急忙调整了眼镜的位置，同时陷入沉思。她很认真的在考虑呢。 
 
    另外，我想着我的钱包还有多少钱，突然觉得「趁这个机会，把钱花光也不错吧」。偶尔请一直都很照顾我的青梅竹马去玩一玩也不赖。 
 
    我不想被误会所以我要先声明，这一切都是为了我自己。 
 
    因为跟这温吞的家伙聊天的话，多少也可以消除一些疲劳吧。 
 
    「哪……哪里都可以吗？」 
 
    「是啊――你尽量说吧。」 
 
    「那我就不客气了。」 
 
    麻奈实用温柔的笑容说： 
 
    「我想去中央公园。」 
 
    「……你完全没有犹豫，就在众多的选项里选了一个最朴素的地方啊？你不是还问我『哪里都可以吗』却只选了这个地方吗……」 
 
    难得我想请你去玩，你可以再更任性一点啊…… 
 
    「咦……咦？你为什么要生气？你不是说哪里都好吗？」 
 
    麻奈实嘟着嘴。虽然我是这么说没错……真是的，你和昨天的御宅族三人组的差距真是太大了。我昨天要是也这么说的话一毫无疑问的我一定会被生吞活剥。 
 
    「算了，至少让我请你喝点东西吧。」 
 
    「哇！谢谢。那我想喝茶可以吗？热绿茶。」 
 
    「好好，老样子是吧。热的吗……春天都已经结束了，不知道还有没有卖……」 
 
    真的是……真是不需要花钱的家伙。 
 
    为什么只有一百二十圆，你就可以露出那么幸福的笑容呢？ 
 
    于是我们走了十五多分钟，走到了隔壁镇上的中央公园。 
 
    这个地方是连观光地图上都会提到的有名景点，腹地相当宽广。 
 
    这里有喷水池和长椅、水池和玫瑰园等设施，有休闲场所的感觉。 
 
    还有变成资料馆的漂亮洋房，也算是一个值得一看的建筑。 
 
    这片土地被林荫大道围绕着，上了年纪的人和携家带眷的家庭常常来这里散步。 
 
    这里到了春天，樱花会盛开，是绝佳的赏樱景点。 
 
    今天有一点冷，喝喝不合季节的热绿茶应该也不错。 
 
    「给你，是你每次都喝的茶。」 
 
    「谢谢，我不客气了。」 
 
    噗咻！我从塑胶袋中拿出在便利商店买的热绿茶，转开瓶盖后拿给她。坐在长椅上的麻奈实接过非常烫的茶，用手帕包着瓶子，非常宝贝的抱着。我一口气喝掉半瓶左右，看了看麻奈实，她还是维持着同样的姿势。 
 
    「怎么了吗？应该没有热到会烫伤的地步吧？」 
 
    「嗯？啊啊……没事。」 
 
    ……不知道为什么，麻奈实微笑着把茶捧在胸前。 
 
    我完全搞不懂她。我又喝了一口茶，叹了一口气。 
 
    茶真好喝，让我从身子里暖到身子外。 
 
    「……嗯……像现在这个样子……我觉得好舒服唷。我希望能一直这样下去，即使维持个一千年都好。」 
 
    「……再怎么说，一千年也太久了吧。你上辈子一定是个盆栽。」 
 
    「我不会在意的，因为小京会照顾我。」 
 
    就这个样子，我们两个人好一阵子都在聊着无关紧要的话题，坐在长椅上晒着太阳。 
 
    任何时候，只要麻奈实在我身边，我就会有像坐在乡下庭院旁的走廊上的悠闲感觉。 
 
    「啊亡啊……我想睡觉了……」 
 
    在这里睡午觉似乎会很舒服的样子，有枕头的话就好了……正当我这么想的时候，麻奈实戳了戳我的肩膀。 
 
    「小……小京！」 
 
    「……嗯？怎么了？」 
 
    我用睡眼惺忪的眼睛看过去，麻奈实不知道为什么张开双手―― 
 
    她一脸紧张的样子，害羞得脸颊泛红。她小声地说： 
 
    「请……请吧。」 
 
    ……这家伙在说什么啊？ 
 
    我完全不知道她为什么要说「请吧」，我疑惑地歪着头。 
 
    然后我越过麻奈实的肩头发现某个东西。 
 
    喔……那是？难道是――我忍不住把身体侧过去，聚精会神地看过去。 
 
    「……小京。」 
 
    「喔，抱歉。你刚刚说什么？」 
 
    我再次将视线移回麻奈实身上，她一直往上瞪着我。 
 
    我似乎感受到麻奈实传来的无言压力…… 
 
    她似乎正在气头上，脸和耳朵都红了，还有…… 
 
    「……你的眼镜起雾了喔。」 
 
    「讨厌……小京是笨蛋。」 
 
    她很不开心的把头转向另一边，我睁大眼睛问她： 
 
    「……你在生什么气啊？真难得。」 
 
    「哼，因为小京很迟钝！」 
 
    麻奈实怒气冲冲说着，一边用力的擦着眼镜。 
 
    她戴上眼镜之后反间我： 
 
    「……话说回来，你刚刚在看什么？」 
 
    「喔喔，我在看那个。」 
 
    麻奈实顺着我手指指的方向看过去。那是个小广场，常常会有小朋友在那边踢足球或打棒球。现在在那边停了两台休旅车。 
 
    然后―― 
 
    「那边……是在做什么呢？在拍电视剧还是什么的摄影吗？」 
 
    「也许吧，可是不是电视剧吧。你看，那个不是摄影机吧？因为有看到闪光灯的闪光――那是在拍照吧。」 
 
    我们想去凑热闹，慢慢走近休旅车那边。 
 
    我们从人行步道眺望广场上的草坪。那边有好几位工作人员在忙碌着，有些人在调整着像是灯光的器材，有些人在和像是模特儿的女孩子说话。 
 
    「是在拍……时装杂志吗？」 
 
    「话说你有在读这种杂志吗？」 
 
    「啊哈哈……不太看。我买衣服的时候，都是直接跟店员讨论后决定的……」 
 
    我就知道。总之，我也认为那应该是在拍时装杂志。 
 
    似乎是以夕阳为背景的拍摄。打扮时髦的女孩子们，随着相机的快门和闪光灯摆出各种姿势。然后有时工作人员会对她们提出一些要求，她们也能很完美的表现出被要求的表情和姿势。只是微笑和摆姿势――似乎不是那么简单的事情呢。摄影现场的气氛是很凝重的。 
 
    虽然这是理所当然的，果然模特儿的工作也不是这么轻松吧。 
 
    正在被拍的模特儿大约有两人，另外有几个很明显的也看得出是模特儿的女孩子在一旁等着上场。 
 
    「哇……小京你看，那个女孩子超级可爱的！」 
 
    「啊……是啊，很可爱呢。」 
 
    「咦咦，你的反应很平淡耶？」 
 
    我说……虽然我们并没有在交往。但是只要我身边有其他女孩子在的话，我就不会表现出「喔喔，那个女孩子超正的！」的样子。 
 
    即使是你，应该也会不开心吧？……可能不会吧……我想。你还是对于自己是个年轻女孩这件事的认知很薄弱耶。唉……我的心情五味杂陈。 
 
    「啊，你看。那个有染发的女孩子看起来也好有个性，好可爱！」 
 
    你也不用这么兴奋吧……她们又不是什么有名的艺人。 
 
    你是追星族吗？ 
 
    呼，我很想跟她说说看「你比较可爱唷」的这种话。 
 
    她听了会有什么反应呢？我露出不怀好意的笑脸，不过我的目光不自觉的被麻奈实大大称赞的女孩子给吸引住了。 
 
    嗯，那个有染发的女孩的确看来很不错。 
 
    脚超长、个子也高，而且长相也―― 
 
    「那不是桐乃吗？」 
 
    「什么――！」 
 
    我和麻奈实都吓了一大跳。特别是完全不知道桐乃在当模特儿的麻奈实，她真的非常吃惊的样子。她一边不停地眨着眼，一边同时打量着桐乃和我。 
 
    「那……那个……桐乃……就是……你妹妹吧？小京的妹妹……」 
 
    「……那……那个，应该就是她吧……大概是吧。」 
 
    「咦，什么……为什么是大概是？」 
 
    别这样，我白己也很惊讶呢…… 
 
    虽然她有跟我提过了……她跟我说她有在当模特儿之类的…… 
 
    虽然我不是在怀疑她，只不过我还真的是一时之间反应不过来。直到我亲眼看到。 
 
    ――她还真的是个模特儿耶。 
 
    我再次日不转睛的看着那位有染发的模特儿。 
 
    她坐在椅子上，似乎正在跟工作人员讨论工作的样子。 
 
    「……喔。」 
 
    她很有自信地混在大人群中……那家伙……很认真的工作着呢。 
 
    看来我必须改变对妹妹的印象了。 
 
    我太小看那家伙、太看轻她了。 
 
    我以为当模特儿也不过就是像中学的小鬼们玩的游戏一样，只要被别人吹捧一下，在心情好的时候给相机拍一拍而已。 
 
    可是―― 
 
    现在桐乃正看着被拍着的模特儿，她用我从来没看过的认真表情和工作人员交谈着。在那期间，化妆师迅速的帮她调整衣服、整理头发―― 
 
    被闪光灯照耀的模特儿四周，弥漫着华丽的气氛。 
 
    可是，似乎是在等待上场的桐乃的周围却被紧张感包围。 
 
    「……呼，总觉得她们好了不起唷！」 
 
    「……是啊。」 
 
    我以前一直以为，拍摄现场是更加「轻浮」的，是很随便的。 
 
    可是事实并非如此。虽然我看到的只是冰山一角，不能说什么大话。被拍拍照就可以领到大笔酬劳，这份工作才没那么轻松。 
 
    「……真的耶，她们好厉害唷。该说她们是不同世界的人吗……」 
 
    「是啊。」 
 
    不用多说我也知道。那家伙是个厉害的人物，像我们这种普通人，和她是生活在不同世界的。只不过最近跟她一起出门，我就有点忘记这件事了。 
 
    可恶，不知道为什么，我突然感到焦虑。 
 
    「反正我和她一点也不像，从小那家伙就只有外表可取而已。」 
 
    「你不用那么谦虚啦，因为我有听说过她也非常聪明唷。」 
 
    「什么？你在说什么啊？」 
 
    好逊，我的语气中带有迁怒的味道。我感到后悔――可是麻奈实像是在说着「不用在意」的样子微笑着。 
 
    「我的弟弟和妹妹就读同一个学年，不过他们念的学校不一样。不久前，有一个学校联合考试。然后――他说全县的成绩优秀学生的名单上，有她的名字。」 
 
    「谁的？」 
 
    「唉唷，就是小京的妹妹啊，桐乃啦。」 
 
    我一时之间反应不过来麻奈实在说什么。我花了几秒在脑中思考她说的话―― 
 
    「真……真的吗？什么！不是校内――是县内？你刚刚是说县排名吗？」 
 
    「是啊，她是全县第四名还是第五名的样子。我不太记得确切的名次了――不过差不多就是四、五名前后。」 
 
    这家伙成绩有这么好吗？我完全不知道――不过我以往也都没关心过自己的妹妹，几乎连话也没说过…… 
 
    所以我会不知道也是理所当然的……不过我真的是很惊讶。 
 
    她要跟班上那些花俏的女孩子一起玩耍，还这么认真的从事模特儿的工作。 
 
    还着迷于可以说上好几个小时的儿童动画，甚至很有精神的玩18禁游戏―― 
 
    可是，她也非常用功吧？ 
 
    喔……我真的是感到很惶恐。 
 
    我的妹妹，也许是比我想像中的还要更……不得了的人物。 
 
    在各方面都是。 
 
    又过了好几天，我从学校回来之后，在客厅遇到似乎是刚买完东西回来的老妈。老妈一边把买回来的东西放进冰箱，一边非常开心地「哼哼哼）」地哼着歌。 
 
    是发生了什么好事吗？我一手拿着麦茶问了她： 
 
    「老妈你怎么啦――一副超级开心的样子？是不是该去看医生啦？」 
 
    「哎啊，京介。不用担心，我并没有吃错药。嘿嘿嘿，只不过呢――刚刚，我被隔壁的太太称赞了啦。她跟我说『府上的孩子好优秀啊』。」 
 
    「什么？那还真是不好意思耶。那么――在婆婆妈妈们的八卦大会上，是怎么称赞我的丰功伟业的啊？」 
 
    「当然不是在说你啦。」 
 
    说得也是！虽然我是知道的！但你用「当然」做开头，让我在心中萌生对这个超级黑心的母亲的不信任感！哼，等你老了之后你就看着办吧！ 
 
    「嗯，喔……这么说是桐乃……」 
 
    我一脸卑微的样子说了之后，老妈笑容满面，一副「你真是问得太好了！」的样子。是说我根本没有要问你啊。 
 
    好好，我是个不成材的儿子，真是太对不起你了。请说说你那令人骄傲的女儿吧。 
 
    「那孩子啊，在昨天的社团活动上，似乎创下了很厉害的纪录，听说下次似乎要去参加大型的比赛呢。隔壁的太太说这是她从她女儿那边听来的。」 
 
    「喔，她是参加什么社团啊？」 
 
    「什么？你这个做哥哥的竟然不知道吗？是田径社啊，田径社――真是的，你们两个真的感情很不好耶……」 
 
    「你管我。」 
 
    喂喂……就饶了我吧。相貌出众？学业优秀？连运动都是万能的吗？ 
 
    开什么玩笑，给我差不多一点。我似乎听到了在漫画里面常出现的，超多优点同时集于一身的角色设定。 
 
    不过因为这是现实所以我很伤脑筋…… 
 
    是说还真的有这种人呢，就像是突变的生物。 
 
    「可是这家伙有时间玩社团吗？她又要念书又要玩耍――还有其他很多外务要做吧。」 
 
    「那当然，她文武双全，样样都顾得很好呢。如果不这样的话爸爸也不会认同她吧，也许你不知道，那孩子还在当杂志的模特儿呢。」 
 
    「喔。」 
 
    这倒也是。 
 
    我想，要让那个顽固的老爸答应她去做模特儿那种「感觉很轻浮」的工作，应该不是这么容易的。 
 
    现在回想起来，就像是染发、还有明明她就还是个小鬼却还化妆也是。 
 
    「那孩子和爸爸约好了。平常让她随心所欲，相对的她会好好努力。」 
 
    「是，好好的努力……」 
 
    我为了应付随便的回了话。 
 
    老妈就「呵呵」地笑了出来： 
 
    「也因为这样……在这附近，那孩子的评价非常好呢。她在外面态度都很好，看到人也都会好好打招呼――而且她长得和我很像，很可爱吧。」 
 
    「什么？」 
 
    我大大地皱起眉头，可是老妈完全不在意我的反应，继续自顾自说着。 
 
    这对母女不听其他人说话的这点，真是超级像的。 
 
    「连上了年纪的长辈都很喜欢她！我也觉得很骄傲呢！因为大家都超级羡慕我的。」 
 
    「可是那终究都是为了达到和老爸定下的交换条件吧？动机不是超级不正当的吗？」 
 
    「不正当的动机？那有什么关系，不说的话不是都一样吗？而且桐乃很厉害的事实也不会改变啊。」 
 
    也说得太直接了吧，这个母亲没有问题吗？不过她这么说也不是没有道理。 
 
    桐乃为了要满足自己的自由，在她努力过后――得到的结果是非常漂亮的。 
 
    这点我必须承认。即使想达到这种成果，也不是那么容易就能办到。 
 
    至少我就办不到。 
 
    「呼……」 
 
    不过总觉得为什么最近一提到桐乃，大家都不停地一直说她有多厉害。大家是形容词的单字量不够多吗？不过我真的这么说的话，只会被其他人认为我很乖僻而已。 
 
    算了……我向来就一直对妹妹的事情不感兴趣，一直以来对她的了解也太少了。是说我几乎完全不知道她在做些什么……就是这样。 
 
    老实说，身为一个平凡的兄长，只有妹妹总是被称赞还真不是滋味。有自己的不成材被强调的感觉，这还真是令我感到羞愧的事。 
 
    当我用难以言喻的神情陷入沉思的时候，老妈说了意想不到的事情： 
 
    「话说那孩子，最近看来神采奕奕的呢。不过因为是只有我才感觉得出来的小变化，所以应该还没有人发现吧。」 
 
    「什么？」 
 
    我皱起眉头，接着老妈又说了更意外的话： 
 
    「一定是那个啦……男朋友！京介，你有没有听她提过什么？」 
 
    「男……男朋友？」 
 
    「是啊，一定是交了男朋友了啦。所以笑容才会变得那么灿烂啊！」 
 
    没有啦，怎么可能会有男生想跟那个家伙交往呢！有的话我就尊称他为上帝。 
 
    可是老妈似乎不这么认为，她呼吸急促的追问我： 
 
    「所以你知道什么内幕吗？只是心里有个底也好，快点告诉我！」 
 
    「我怎么会知道，你不是知道我跟桐乃感情不好吗？」 
 
    我用一副理所当然的样子回答她后，老妈就垂下嘴角失望的看着我： 
 
    「你真的是没用的孩子耶！你也再振作点好不好啊――你看看你妹妹这么优秀！应该不是遗传不好啊。」 
 
    「哼，很不巧她和妈妈很像――平凡的我，只能一步一脚印的读书啦。」 
 
    我丢下这句话就离开客厅了，把手放在门把上用力转开门。 
 
    ――桐乃一脸神采奕奕的样子吗…… 
 
    ……问我我心里有没有底倒是有，虽然我会想这应该不可能吧……不过也许搞不好真的是这么一回事。 
 
    若真是如此的话，那么她那会吓死人的兴趣被我发现、被她骂个半死、被她强迫玩成人游戏、被她拉去网聚，还被她拉着逛秋叶原――我这白忙一场的人生谘询，也许多少还有帮上一点忙。 
 
    哈哈，我明明不是这块料。我到底在说什么啊，真像个傻子。 
 
    在过了几天后的某个晚上，我终于把「和妹妹谈恋爱吧）」玩完了。 
 
    老实说，这是个非常艰辛的作业…… 
 
    原因并不是因为游戏很无聊的那种程度的理由。 
 
    而是这款游戏带给我好几次精神上的攻击……次数已经多到数不清了…… 
 
    自己真的有妹妹，还要忍受着在游戏中攻略妹妹的重大压力，我还真能撑过来。我很佩服我自己。不……我真的是：超级高兴的！ 
 
    我真的是很感慨。先不管对这款游戏内容的感想，我感受到一种出奇的成就感。 
 
    「……唔……嗯……」 
 
    该如何解释呢，我的心情急遽的上扬…… 
 
    然后从我的心里……有一股热情涌出…… 
 
    因为！只要一想到我从明天开始，就不用再不情不愿的玩coT-禁游戏了……我！真是太高兴了啊！万岁！我现在就想放声大喊！ 
 
    啊嘿！这么一来，我就再也不用见到那个小恶魔的臭脸啦！ 
 
    我再也不用因为听到「哥哥……可以暗q」的这句话而流下血泪了！ 
 
    「嘻啊啊哈哈哈哈呼呼呼呼呼呼―└ 
 
    近年来我几乎没这么亢奋过，我心中的愉悦感连自己都无法抑制！ 
 
    然后终于…… 
 
    桐乃借给我的笔电荧幕上，出现了END的字样。 
 
    「呼」 
 
    坐在书桌前的我，大大地伸了个懒腰，叹了一口气。 
 
    「……呼。」 
 
    然后……成就感的余味，一点一点地，变成无法言喻的空虚感……紧紧地束缚着我的胸口。截至刚才兴高采烈的心情，突然急转直下。 
 
    我是第一次体会到，美少女游戏全破之后会有异常的空虚感。 
 
    这下完了，没有救了！该怎么说呢，我这份……像是顿悟的贤者的心情。 
 
    呼……我在几秒钟以前，还非常兴奋不是吗…… 
 
    「那么，拿游戏片去还她吧。」 
 
    我用明镜止水般的心情站了起来。走出自己的房间，敲了妹妹的房门。 
 
    她的门开了一点小缝，妹妹透过门缝看着我的脸。 
 
    当然还是一样，她用像看着巨大垃圾般的眼神瞪着我： 
 
    「干嘛？有事吗？」 
 
    「……没什么啦……我只是……拿游戏来还你……」 
 
    真是的，你这什么态度。唉……果然现实和游戏是不一样的。即使发生了很多事件，她对我的好感度完全没上升，这个攻略难度我想一定是程式出错了。 
 
    桐乃从我手中接过笔电，用怀疑的口气问道： 
 
    「有从头到尾玩完了吗？」 
 
    「都玩了。」 
 
    「嗯……所以呢？」 
 
    「这……」 
 
    老妹啊……你这副恶魔教官的样子是怎么一回事？ 
 
    似乎我回答错误的话就会被你枪杀的样子。我非常惶恐、小心谨慎地回答： 
 
    「还……还好啦……还满好玩的啦。」 
 
    「嗯……是哪个地方好玩？给我具体的说明。」 
 
    桐乃毫无感情的拷问着我。 
 
    嗯……原来如此……我现在，就像在游戏中遇到「故事分歧选项」一样吧…… 
 
    可是在我眼前的这个「妹妹」对我的好感度是负指数。 
 
    因此我如果选错选项就会没命……然后名为人生的这款游戏，既不能存档也不能重来，就靠这一个选项来决定我的生死。DEADI.orALIVE。 
 
    正合我意，我狂妄的笑了起来（在心里）。 
 
    「我想想……是诗织篇吧？我觉得那个故事的……后半部还真不错。就是那个：他们的父母反对他们两个人的关系……然后诗织夺门而出……接着主角就追上去……最后以夕阳为背景对看的那一段。」 
 
    「…………」 
 
    桐乃听了我的回答之后，闭上眼睛一语不发。 
 
    我到底有没有选到正确答案呢……我可以很清楚的感觉到，我的心脏正在「扑通扑通」地跳着。 
 
    ……嗯，其实我只是试着说了我才刚玩过的片段而已。 
 
    连按滑鼠的按钮都会大大消耗我的精神的那些片段，我怎么可能全部记得起来呢！所以请你饶我一命吧！ 
 
    桐乃终于慢慢的睁开眼睛。她眯着眼，像是在轻视我的样子说： 
 
    「……还……不错……看来你已经有点了解了嘛。」 
 
    喔喔……竟然选到正确答案的样子了。喔……我的生命奇迹般的延长了，我轻抚着胸口。然后这么想…… 
 
    真无聊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！别开玩笑了！为什么我非得和亲妹妹讨论妹系游戏啊！再说，我为了逃避这个还做了很多努力耶！我必须要先问你，你那边的发展才是！ 
 
    「可是还不行，好的桥段应该不只有那个地方。比如……」 
 
    「等……等等……」 
 
    我在桐乃正要开始讲的时候，以手作势不让她继续说下去： 
 
    「那个我之后再听你慢慢说……先让我间你。你跟不久前在网聚上认识的那些家伙，最近进展得如何？」 
 
    「什么？啊：啊……那些人唷。」 
 
    桐乃突然垂下嘴角，用冷淡的口气叫我进她的房间： 
 
    「进来。」 
 
    看来，似乎是认为在走廊上不方便继续这个话题的样子。 
 
    「……喔。」 
 
    我顺从地照着桐乃的指示进入她房间。桐乃把笔电放在桌上，坐在床上。 
 
    然后，她转动脖子发出咯咯的响声。接着用一副漠不关心的样子说： 
 
    「我和她们两个姑且到现在都还有在连络，有写电子邮件或传简讯。」 
 
    「喔，那你们就变成朋友了呢。」 
 
    「这样算得上是朋友吗……顶多是可以聊天的对象而已吧？姑且我们还聊得来，她们会教我很多我不知道的东西――嗯……算是有帮上我的忙。」 
 
    所以说那就是朋友了啦。这家伙就只是单纯的不想从嘴里说出这个单字吧。 
 
    明明装乖宝宝时候的朋友，就可以很自然的称对方为朋友……用真面目以对的朋友，为什么就不能率直一点来往呢。算了，这一点也是真的很像她就是了。 
 
    「没有直接见面吗？」 
 
    「没有。那个『黑色的』似乎住得离这里很近，不过『大只的』好像住得有点远。所以我们约好下次再在网聚上见面……我也不是很想去，只是想说去也无妨……而已。」 
 
    「喔……是吗……」 
 
    很顺利嘛。 
 
    我游戏也玩完了，桐乃也交到了可以打开天窗说亮话的朋友。 
 
    据老妈说，桐乃最近气色变得比较好……而且从网聚那天回来之后，她都没再来拜托过我什么事了。下次的网聚，她好像也打算一个人去参加。 
 
    也就是说万事大吉，她以后也就没有找我做谘商的必要了吧。 
 
    太好了…… 
 
    这么一来，这下我真的可以卸除我的任务了。我用清爽的心情跟她说： 
 
    「桐乃啊――不要再大意把DVD弄掉。」 
 
    「你这笨蛋真嗦！那种愚蠢的失败，你觉得我会一犯再犯吗？」 
 
    ……你还真敢说，当时我才稍微放了一些话你就乱了阵脚，还有我设的那个陷阱原本以为会失败的，没想到你轻易的就上钩了，你不就是因为着急而做了蠢事吗？ 
 
    我贼笑着回想起当时的情景，桐乃一副很害羞的样子脸颊泛红，拿面纸盒丢我。 
 
    「喔。」 
 
    我偏了一下头轻松躲开，就这样顺便逃出房门。 
 
    「碰」地一声，关着的门上发出东西撞到的声音。 
 
    这家伙以后也都是这副德性吗……真是令人畏惧的妹妹大人，我真是输给你了。 
 
    算了……就这样吧。高圾京介的人生谘询室，今天过后就不再营业了。 
 
    哼，我可不会再做第二次了。 
 
    星期天傍晚，我从图书馆回家之后，家里异常地非常安静。 
 
    不但没有听到老妈在做菜的声音，连电视的声音、讲话的声音，任何一点声音都没有。 
 
    太不自然了。我脱着鞋，突然感到一阵刺痛，我用手摸摸脖子后头。 
 
    空气中弥漫着一股不寻常的紧张气氛，我心神不定……全身寒毛都竖起来了。 
 
    果然很奇怪，和平常不一样。 
 
    「……?」 
 
    我皱着眉头，不知不觉地我也尽量不发出脚步声走在走廊上。当我在通往客厅的门前停了下来，握着门把的时候，我有一种非常不好的预感，一瞬间很犹豫要不要开门。 
 
    咕噜。我吞了一口口水之后，把门打开。 
 
    「……我回……来了……？」 
 
    进到客厅，桐乃和老爸隔着桌子，面对面的坐在沙发上。 
 
    他们两个都保持沉默。老爸向来就是话很少的人，而桐乃平时在家里也不太会跟家人说话。 
 
    所以乍看之下，这也不是什么不寻常的状况。 
 
    可是我都走进客厅了，他们却什么反应都没有这点很奇怪。 
 
    不只如此，他们既没有在看电视，也没有在看报或是看杂志。父女两个面对面的坐着，两个人都不说话…… 
 
    老爸的脸超级面无表情，所以他在想什么我完全猜不出来。桐乃变得非常僵硬，一副垂头丧气的样子。 
 
    然后…… 
 
    「啊！」 
 
    我看到桌子上的东西，马上就明白状况了。 
 
    放在桌子上的东西，若是套用老爸工作上的术语――那是两个证物。 
 
    一个是桐乃常提的名牌包。 
 
    然后另一个是，我想忘也忘不掉的东西。 
 
    是放在「星尘☆小魔女梅露露」DVD盒里的…… 
 
    「和妹妹谈恋爱吧~（18禁）」。 
 
    盒子呈现整个被打开的状态。证据齐全，无须辩解，有罪。 
 
    「……唔。」 
 
    我不停地眨了好几次眼。在这一小段时间里，我就完全搞清楚状况了。我想直接说出我的感想。 
 
    笨笨笨笨笨笨笨笨笨笨笨笨笨笨笨笨笨笨笨――――蛋，这家伙是笨蛋吗！ 
 
    笨蛋……怎……怎么会这么笨！没出息到我快哭出来了！ 
 
    不是都千叮咛万交代了不要让老爸发现了吗……？ 
 
    不会再大意弄掉DVD盒――你不是才说过吗！ 
 
    你现在不就重蹈覆辙这个愚蠢的失败吗！ 
 
    喔――！竟然又犯了上次被我发现的同样错误！为什么你明明样样都行，只有这种地方这么脱线呢！再不小心也是要有限度的啊…… 
 
    啊啊……这下该怎么办？我……可是管不了你了喔…… 
 
    我为了不让心中的不安表现在脸上，就已经精疲力尽了。 
 
    「京介，过来。京介……」 
 
    我还维持着开门后僵住的姿势，老妈从走廊上小声地叫我。 
 
    我回头看她，老妈抓着我的袖子拉了拉： 
 
    「你回房间去。」 
 
    「喔，好……」 
 
    老妈把我拉出客厅，轻轻地关上客厅的门。 
 
    「……那个……发生了……什么事？」 
 
    我明知故意地问了老妈。 
 
    「那是……」 
 
    依老妈的回答，事情的经过大致跟我猜测的内容相符。 
 
    据说是桐乃在爸爸面前弄掉DVD盒，然后里面的DVD也掉了出来，被爸爸看见了。 
 
    虽然我想问更详细的状况，不过因为老妈当时也没有在现场，所以不是很清楚来龙去脉。最有可能的是像被我发现的时候一样，在走廊上撞到对方――的这种情形。如果是盒子掉到地上刚好打开，这种机率并不高。 
 
    或者是，看到动画DVD盒的老爸，自己打开它才看到里面的DVD的呢。 
 
    嗯……我无法想像老爸看到18禁字样时的表情…… 
 
    即使是老爸也会忐忑不安吧。我当时也大吃一惊。 
 
    「……嗯……」 
 
    话说回来，为什么桐乃要把那种东西带出门呢？ 
 
    我心中浮出几个疑点。不管怎么说，这都是超出常识可以解释的状况了。 
 
    这不只是单纯的脱线、运气不好就可以解释的吧。这算是被称为命运的东西吗？我不由自主的这么想着。 
 
    「京介……你好像没有很讶异呢？」 
 
    「是啊，我才不管那家伙发生什么事呢。」 
 
    这是我的真心话，我没有说谎。可是老妈继续追问我很关键的问题： 
 
    「你……该不会知道了吧？」 
 
    「嗯？知道什么？」 
 
    「……就是……那个……那个啦……桐乃……有那种东西的事情。」 
 
    我斜眼看着吞吞吐吐的老妈，拚命思考。 
 
    我该怎么回答呢。如果要保全自己，这时候当然要跟她装傻吧。 
 
    不过因为迟迟无法下判断，我陷入沉默。 
 
    ……哎啊，很像我这个半调子的人会有的行为。我很自然地露出自嘲的笑容。 
 
    我不想管那家伙的事情，这个想法即使到现在也没有改变。 
 
    我期望的是非常平凡的人生。 
 
    有平庸又普通的登场人物，和缓慢停滞、永不改变的日常风景。 
 
    我的人生不需要波澜万丈的异常生活，和不平凡的奇特登场人物。 
 
    像桐乃那种人，就是我最不需要的，所以真的是随她去吧。我打从心底这么想。 
 
    可是――那家伙跑来找我做谘询，我竭智尽力为了她做了很多事的记忆，意外的让我产生了共犯意识。之后又在秋叶原理解了妹妹的「重要的东西」―― 
 
    啧，明明一直认为我们没有关连，但我似乎已经太深入妹妹的事情了。 
 
    「……是啊，我知道。」 
 
    「果然。该不会……她是受到你的影响吧？」 
 
    我就知道你一定会这么说。看吧，我竟然这么不被信任，真让人想哭。 
 
    「才不是呢，老妈你说话之前拜托先好好想一下好不好。我也没有电脑，再说你也知道我的房间没有地方可以藏这些东西吧。」 
 
    「这么说也是……算了。不管怎么想那个都是桐乃的东西吧――唉……」 
 
    老妈很无奈地叹了一口气。 
 
    因为那么优秀的女儿竟然会有那种东西，她才会有这种反应吧。 
 
    今天如果老爸发现的成人游戏是我的，老妈应该会疯狂大笑的。 
 
    「很久没看到你爸爸这么生气了。我看这个样子短时间内是摆不平的吧，到底是怎么了呢……」 
 
    老妈想了一阵子，然后突然一脸「啊，对了」的样子，她似乎是想到什么了： 
 
    「京介，我出一趟门，你乖乖回房去。」 
 
    「……什么？你要出门？」 
 
    「我待在家里也帮不上忙啊。我去买爸爸喜欢的酒回来，虽然他不会真的喝醉，不过让他多喝一些的话，他会稍微冷静一点。」 
 
    老妈的说法，听起来就像是她要镇压愤怒发狂的妖怪或土地神之类的。 
 
    可是我非常了解她的意思，在这个家里没有什么比大发雷霆的老爸还可怕。 
 
    老妈出门之后过了十分钟，我很紧张地站在客厅的门前。我在走廊上无法冷静下来地走来走去、咬手指甲……我试着竖起耳朵，里面的两人似乎用很小的声音交谈着，但根本听不到对话的内容。 
 
    桐乃的秘密兴趣被父母发现了，她到底会怎么解释…… 
 
    我想像不出来……不过不管怎么解释，对那个老爸都是没用的。因为老爸是只要自己确信是对的，就绝对不会让步的人。 
 
    而且他出奇的敏锐，基本上，在他面前说谎会全部被拆穿。 
 
    很久以前，在我还是个小鬼的时候……我曾经恶作剧，把胶带黏在一个女孩子的头发上。那个女孩子为了要把胶带拿下来，只好把长发做一点修剪。 
 
    虽然当时的我并不认为这有什么大不了的……可是知道这件事的老爸，除了狠狠的骂了我一顿之外，还把我和他自己的头发剃光。 
 
    并带我一起到那孩子的家去道歉…… 
 
    那个时候我承认自己不对……哭着跟老爸说我不想去。可是老爸不管我怎么跟他道歉、怎么解释，他都不肯听我的，也没有放过我。 
 
    不管是好是坏，他绝对严格遵守他说出口的事，是个决定要做的事就一定要办到的人。 
 
    「……呼……到底怎样了？」 
 
    这扇门的那一头，正在进行着什么样的对话呢。 
 
    因为害怕而腿软的我无从得知。 
 
    通往客厅的门被打开了，但等了十分钟才看到桐乃出来。桐乃用像是要冲破门一般的气势冲出门，表情变得跟赤鬼一样。 
 
    她的脸因为愤怒而泛红，眼睛因为充血而肿起来。 
 
    ……发……发生了什么事？ 
 
    「桐……桐乃……？」 
 
    「……闪一边去……闪开！」 
 
    怒气冲冲的朝着我走过来的桐乃，用憎恨的眼神瞪着我，好像要把我撞飞似地推开我。她心中无处发泄的情绪就像要溃堤一般。这突如其来的状况，让我有点不知所措。 
 
    桐乃呼吸急促地走向玄关，手忙脚乱地穿上靴子。 
 
    「喂……喂！桐乃……你要去哪里？」 
 
    「真嗦！我要去哪里是我的自由吧！」 
 
    「等……等一下――」 
 
    妹妹正要冲出家门，我立刻决定去追她―― 
 
    但碰的一声！桐乃很明显是对准我，用力的关上门。 
 
    「唔！」我的脸被门紧紧夹住。「啊呜……喔……！」 
 
    我摇摇晃晃的走出门之后，已经不见妹妹的身影了。 
 
    ――真糟，我今天不是非常狼狈吗？ 
 
    呜唔……我不知不觉哭了出来。呜哇，脸超痛的！ 
 
    我着实的感受到自己的不争气和被门夹住的痛楚，还一边看着桐乃跑走的方向。 
 
    「可恶!」 
 
    我摇着头，打起精神。可以很快的恢复是我少数的优点之一。 
 
    ――应该要追吗？不……在那之前…… 
 
    我回到家里。老实说我没有自信……因为我想从老爸那里打听事情的经过。不这么做，就无法知道桐乃变得自暴自弃的理由。 
 
    当然大致上我可以猜测到。 
 
    再说那家伙，我记得她说今天要和朋友去网聚。 
 
    即使我不跟她去，她也可以自己一个人和伙伴会合――她一定度过了非常愉快的时光吧。和黑猫吵架，沙织用一副不痛不痒的样子回应桐乃的尖酸刻薄……我多少能够想像出那种场面，我不久前也才在旁边看过。 
 
    最近桐乃神采奕奕――在这个时候，很讽刺的我想到了老妈说的话。 
 
    这大概是因为――她交到了可以了解自己以往一直隐藏的兴趣的伙伴吧。 
 
    在各方面都很顺利时……那家伙应该是连作梦都想不到，在前面马上就出现了一个陷阱吧。 
 
    我胆颤心惊的走进客厅。不知道为什么，老爸正在用吸尘器吸地板。透明的烟灰缸躺在地板的一角，看来是烟灰缸里的烟灰洒出来了…… 
 
    老爸该不会生气而把烟灰缸扔出去了吧…… 
 
    到底刚刚在客厅，事情谈得如何？我大大地吞了一口口水。 
 
    「…………」 
 
    老爸默默地吸着地板。在安静的室内，吸尘器的声音像是不会看场合地回响在客厅。 
 
    刚发生过家庭纠纷之后那种讨人厌的沉默，支配了客厅。 
 
    老爸终于吸完地板。他用低沉的声音跟我说： 
 
    「京介，你去那边坐下。」 
 
    「是……是……」 
 
    我照着老爸的指示走向桌子旁，坐在沙发上。 
 
    大概是想问我桐乃的事情吧，但也可能会是对我的说教。 
 
    桐乃那种固执的个性，应该是没有提到我的名字吧。不过以老爸的功力，不需要言证应该也能察觉出来，光是跟他装傻是没有用的。 
 
    不过，就算真的被间了，我也不打算自己说出桐乃有找过我谈过这件事。保密也是被谘询者应尽的责任。 
 
    我的目光停在桌子上。那个证物――被打开的DVD盒就摆在桌上。在DVD盒的旁边放了一张纸。 
 
    「……这是……」 
 
    这张纸看来似乎是动画和漫画专卖店的广告。上面大大的画着「星尘☆小魔女梅露露」的插画，然后在那个插画下面写着―― 
 
    『星尘☆小魔女梅露露2（初回限定版）终于到货了！携带前作外盒到店内的所有客人，一律赠送人气声优星野克拉拉的签名明信片当来店礼！』 
 
    ……原……原来如此。靠着这张广告，终于解开几个谜题了…… 
 
    我捡到「星尘☆小魔女梅露露」的那一天，桐乃明明要跟不是御宅族的朋友出去，为什么还要带着梅露露的DVD盒出门。 
 
    还有为什么今天桐乃要把房间里的梅露露DVD盒带出去，因为她接下来打算去卡漫专卖店，去领星野克拉拉的签名明信片吧。 
 
    也不是什么很费功夫的事情，她应该是想着要赶快去把它领回来……偏偏不巧在今天撞到老爸……真的是机运不好。 
 
    总之这么一来我就知道，老爸发现DVD的时候是在傍晚，桐乃从网聚回来之后的事情，这一点应该不会有错。桐乃先回了家一趟，回到房间把梅露露放进包包，正准备要去拿明信片的时候，被老爸撞个正着――我可以想像得到这样的经过。虽然被发现之后的展开我仍不得而知，总之就是DVD盒里面装的东西被老爸看到了。然后就引发了家庭会议……该怎么说呢，这真是个惨不忍睹的事件。 
 
    然后―― 
 
    把吸尘器收起来的老爸，坐在我的对面。 
 
    我就像反射动作一样的紧张了起来，正襟危坐。老爸开口说的第一句话是： 
 
    「京介，你早就知道了吗？」 
 
    「……是啊。」 
 
    我只能这么回答。而且为了要让犯人一五一十地招供，经年累月下来，老爸的眼神被磨得非常锐利。不要用这种犀利的眼神看自己的儿子啦，害我尿出来该怎么办？ 
 
    「是吗……我就不问你为什么会知道的原因了，你应该也不能说吧。」 
 
    老爸的眼神不光是可怕，我觉得他还能看穿我内心的想法。 
 
    「…………」 
 
    我和桐乃的共犯关系，他看穿了多少呢？我想到这就背脊发凉。 
 
    「我从来不会买这种东西给你们，你知道这是为什么吗？」 
 
    老爸用一只手拿起DVD盒，他所指的「这种东西」除了里面装的游戏片，还包含了画在封面上的动画。虽然只有内容物是18禁，不过老爸应该分别不出来。 
 
    我无法反驳他，一直保持沉默。为了不要对上老爸的眼神而把头低了下来。 
 
    我和桐乃被老爸念的时候，都一定会低下头。 
 
    「因为这种东西，会对你们带来不好的影响。在新闻上也常常出现吧，玩电动玩具之类的东西会让头脑变笨。还有从犯人的住处，找到奇怪的漫画或游戏之类的报导――虽然电视上的报导也不是全都可以相信……」 
 
    反正你要说的就是这些不是什么好东西吧？老爸的脸上是这么写着。 
 
    老爸对次文化的理解出奇的低，他用所谓的「正常大人」的角度，隔着有色眼镜在审视桐乃的兴趣。 
 
    ……不过在不久之前，我对御宅族的认识也和老爸差不多。 
 
    用零用钱就能买到的漫画和CD就不用说了，电动玩具这种东西，爸妈是绝对不会买给我们的。 
 
    比起普通的高中生，他们对次文化的偏见更强。 
 
    电玩不是什么好东西，会去玩那个的都是笨蛋，所以自己没有也不会觉得不甘心――就是这种逻辑观念。父母不会买游戏给自己的小孩，就会这么想。 
 
    桐乃应该也是因为这样，才会特别耿耿于怀吧。 
 
    「不管是真是假，至少大家都说这种东西会带来不好的影响。而且一天到晚在玩这种东西的人……叫什么来着？是叫做御宅族还是什么的吗……他们在社会上被人们藐视吧？既然如此，玩这些东西一点好处也没有，我怎么可能会买这种东西给你们。」 
 
    「……可是，那是……」 
 
    欲言又止的我，被老爸打断： 
 
    「你是打算跟我说『那是桐乃用自己赚来的钱买的东西』是吗？话是这么说没错。所以她用自己的钱买的东西，我都不打算多说什么。像化妆品啊、花俏的衣服啊、包包之类的……我本来认为那些不适合小孩用的东西也应该要有所限制……但她跟你妈妈联手，说那些都是和朋友来往必备的东西，我才没办法念桐乃。只好放弃，随她高兴。」 
 
    「化妆品和包包就可以买，游戏片和动画就不行吗？」 
 
    「当然啊，怎么可以让桐乃有被社会认为不好的东西。特别她是……由我来说也许不够客观，不过她是个优秀的孩子。如果她沉迷于无聊的兴趣而跟现实脱节，我必须在她变坏之前指引她走上正途。」 
 
    御宅族的兴趣会让桐乃变坏，所以要禁止――这就是老爸的论点。 
 
    事实上，沉迷于妹系成人游戏中的桐乃，作为一个女国中生的确很糟糕，关于这一点我无话可说。 
 
    然后―― 
 
    老爸结束对我的说教，从椅子上站起来准备离开客厅。 
 
    突然有种不好的预感骤然爬上我的背部： 
 
    「老……老爸？你要去哪里？」 
 
    我赶紧追上去叫住他，因为老爸正准备上楼。 
 
    楼上只有我和桐乃的房间而已，他该不会……！ 
 
    老爸的回答，和我预料中的一样： 
 
    「我要去检查桐乃的房间，也许她还藏有其他的东西。」 
 
    「等――@等等！老爸你等一下！」 
 
    这下糟了，桐乃的收藏都在房间里……！ 
 
    我站在楼梯下抬头看着老爸，大声地制止他： 
 
    「如果有那种东西，老妈会发现的啦！因为她每天都有打扫啊！就像我藏起来的A书，也全部都被她发现了，怎么会还有其他藏起来的东西呢！在她手提包里面的一定就是全部的东西了啦――」 
 
    桐乃应该也是这么主张的。原因是被老爸发现成人游戏或其他东西的话，一定会全部被丢掉。即使是和老爸一对一的对决，那家伙也一定会死守自己的收藏品。 
 
    「……所以我就说我要去搜查，要是我没找到也就算了。」 
 
    不，一定会被你找到的，因为搜查就是你的本行啊。 
 
    要是让老爸进桐乃房间，桐乃的收藏品会全部被找出来。 
 
    然后绝对！我敢断言！老爸会藐视桐乃的兴趣！ 
 
    相信我，快打消这个念头吧！还是不要看比较好！那家伙手上的成人游戏，不是只有两、三片而已啊！ 
 
    她上次让我看到的，就起码有二、三十片了！ 
 
    而且桐乃她放在那个壁橱更里面的，是她说因为害羞不让我看的东西吧？那种东西被老爸看见的话，搞不好她会发疯吧！ 
 
    大事不妙……现在即将面临的局面，绝对会比我想像的还要糟糕…… 
 
    「等……等等我啊！老爸！」 
 
    老爸一直不停的往上走。我急忙地追上去，绕到他前面，张开双手挡住他的路。 
 
    「京介，让开。」 
 
    「我……我不会让的……」 
 
    我在说什么啊？我的神智是清醒的吗？现在忤逆老爸的话―― 
 
    「好痛痛痛痛痛！」 
 
    老爸抓着我的手腕，轻轻地将我的手往上扭，重复了同样的话： 
 
    「让开。」 
 
    老爸想让我用自己的意思自己让路。其实只要他愿意，应该可以很轻松的把我丢出去再强行突破。因为手腕的疼痛，我一边流泪一边说： 
 
    「我不……让。」 
 
    喀啦喀啦喀啦…… 
 
    手腕的剧痛更加强烈了，老爸是如何有效率地让对方感到疼痛的专家。 
 
    「唔……」 
 
    好痛~~~~~~！啊―――说真的！我到底在搞什么啊！ 
 
    连我自己都不明白自己了！ 
 
    「……不管有什么理由，在没有得到本人的许可之前就进房间搜查，是不好的吧……即使是父母，也有可以做跟不能做的事情，所以我不会让开。」 
 
    我忍着疼痛，说出了自己的主张。 
 
    看来，我似乎是想保护妹妹的收藏品。 
 
    我明明就完全不管那家伙会发生什么事的啊。 
 
    再说――要是女儿持有妨碍风化的物品，好好加以管教就是父母的责任。 
 
    老爸想要尽到为人父母应尽的责任，至于最后的结果，桐乃要大哭还是大闹，都是她自己自作自受吧。 
 
    那为什么，我要忍受这种痛楚，做这种完全没有好处的事情呢？ 
 
    虽然……话是这么说啦！可是再怎么说，我好歹也接受了她谘询的请求――而且我回想起妹妹让我看她的收藏品时，她一脸得意的神情。 
 
    因为我回想起，我当时想帮这个硬逼我玩成人游戏，还逼问我感想的妹妹做点事情。 
 
    在秋叶原的麦当劳，我亲眼看到了明明是初次见面，却热烈地吵了起来，而且很开心地吵吵闹闹的御宅族们。所以我认为，不应该舍弃这份兴趣。 
 
    可是这明明……就不像是我会做的事―― 
 
    「……老爸。这件事就交给我来处理吧……我会试着和桐乃谈谈看，至少在那之前再给她一点时间。珍藏的东西在自己不在的时候，被随意丢掉了――不是很可怜吗？你觉得呢？就拜托你了……！」 
 
    我拚命地帮桐乃说话，然后老爸用怀疑的眼神看着我： 
 
    「你……」 
 
    老爸，我知道你想说什么。你是要说，我如此拚命地坦护感情不好的妹妹很奇怪吧？啊啊，是啊。我想也是……不管怎么想都很奇怪吧。 
 
    可是，我是最清楚这个理由的！ 
 
    「…………」 
 
    我们一语不发，互瞪了好一阵子。老爸一脸严肃，似乎在想什么事情。终于……他放开抓着我的手腕的手。 
 
    「――好吧，我就等她吧。我就不进桐乃的房间了。」 
 
    老爸自己说出口的话，不管发生什么事都会遵守，不会反悔。 
 
    「相对的，京介你要负起责任把她的那些东西丢掉。全部丢掉，一个都不许留。知道了吗？」 
 
    「――我知道了。我一定会……叫桐乃丢掉的。」 
 
    我只能这么回答，这里没有其他的选项可以给我选。就像先前说的，老爸即使没有进到桐乃的房间，也能肯定她的房间里还有「不应该存在的物品」。 
 
    虽然这是无可奈何的事情，不过我如此强烈的阻止老爸去房间里搜查，反而是在大声说里面「有喔」…… 
 
    如果我没有遵守这个约定，老爸是不会放过我的吧。我这么说完全不夸张，我即使被他宰了也不奇怪，因为这是男人之间的约定。 
 
    那些收藏品要全部，一个不留的全部丢掉――我必须把这个命令告诉妹妹。 
 
    除了责任重大，这还是非常困难的一项差事，而且是没有报酬的任务。 
 
    我不是做这种事情的料，我要怎么达成呢？ 
 
    真是的。桐乃你……总之，我帮你争取到时间了―― 
 
    你……也不会感谢我吧。唉…… 
 
    总算阻止了老爸之后，我请买完东西回来的老妈收拾善后，就为了找桐乃再次出门。可是我完全不知道，跑出家门的桐乃会去哪里。我心里连个底都没有。 
 
    我在夕阳下，没有目标的冲出去。 
 
    你会想说打电话给她不就好了吧？问题是我不知道她的电话号码啊！我老妈不是说过吗？我们两兄妹的感情很不好。桐乃讨厌我的程度就像讨厌垃圾一样，而我向来也都完全不把妹妹这家伙放在眼里。 
 
    我们从不交谈，连眼神都不会和对方对上――就像不认识的陌生人一样，关系冷漠。 
 
    所以我也不知道妹妹的手机号码，不想知道，也没必要知道。 
 
    「可恶……这家伙是跑到哪里去了……」 
 
    可是我现在正在找那个我向来不当一回事的家伙，我像无头苍蝇一样在街上找她。 
 
    公园、商店街、电玩中心、学校、车站前――到处都看不到我那美丽出众的妹妹的身影。 
 
    也不在这里！可恶！还有哪些地方没找啊……可恶！ 
 
    我心里的苦恼和着急，绝对不是因为我在担心那家伙。 
 
    我自己也不知道我在气什么。我现在在做的事情非常不像平常的我，所以我才会这么痛苦吗？所以我才会这么焦虑吗？ 
 
    「不知道原因……我是笨蛋吗？」 
 
    这真的不像我……真的不像我！啊啊，真可恶……可恶可恶可恶！ 
 
    我不管了。总之我不愿意再想了――像个白痴一样。 
 
    「我哪知道啊……」 
 
    我吞下混乱的思绪，咬牙切齿的跑了起来。 
 
    我就像和妹妹借来玩的游戏里的主角，高圾京介。为了找夺门而出的妹妹，奔跑在夕阳下的城镇中。脑中想的全是我那「可爱的」妹妹。 
 
    和游戏中不一样的是，我的妹妹对我的好感度是负指数。 
 
    还有我和那个有恋妹情结的主角不一样，我最――讨厌妹妹了。 
 
    虽然我现在做的事情和那个主角一样！ 
 
    游戏中的高圾京介，在被黄昏染红的街道上，遇到他在寻找的妹妹。 
 
    跑得上气不接下气，抬头仰望着夕阳的主角面前。很巧的，他的妹妹出现了。 
 
    不过，这终究是电玩的情节。 
 
    但在现实中，我找到妹妹的画面，跟那种浪漫、还有游戏中一定会出现的美好情节相差十万八千里。 
 
    在傍晚时分的车站前商店街，我正准备从电玩中心旁边跑过去的时候―― 
 
    「啊。」 
 
    有一个不知道在哪里看过的，染着淡褐色头发的女孩子，像在发泄一样的用力地挥着太鼓达人的鼓棒。她完全无视节拍，「咚！咚！咚！咚！」地敲打着。 
 
    你是要敲坏它吗！ 
 
    「……好痛……」 
 
    我终于忍不住说了出来。 
 
    这个笨蛋，我这么拚命的到处找你……我的太阳穴痛了起来。 
 
    不过现实就是这么一回事，不会有那种像连续剧一样的发展。 
 
    「去死！去死！去死！去死！大家都去死吧！」 
 
    还以为她不知道在碎碎念些什么，竟然是说这种话！你真的是个很可怕的女人耶。 
 
    我感到莫名的无力感，走到用游戏来发泄的桐乃附近。 
 
    然后从她身后，轻轻地敲了她的后脑杓： 
 
    「可恶，你才去死啦。」 
 
    「是谁？」 
 
    桐乃转过身，「啪」地一声将鼓棒挥过来。我的脸又中了她一记。 
 
    「唔……」 
 
    「…………什么啊……是你啊……」 
 
    你这家伙……不确认对方是谁就打人家吗？如果过来的是请你不要那么粗暴地使用机器的店员该怎么办？真是的，看来你真的很抓狂啊！ 
 
    可是转过身来的桐乃的态度，几乎看不出来和刚刚一直说着「去死去死」的是同一个人。她的声音和表情，都非常灰暗： 
 
    「……你来干嘛。」 
 
    「你还问我来干嘛……因为你突然冲出去……我当然是出来找你的啊。」 
 
    「……真恶，你在说什么啊？不要把游戏和现实……混为一谈啦。」 
 
    我才没有喜欢上像你这种人呢。我很想这么说，你求我我还不要咧。玩过妹系的美少女游戏之后，我再度了解到了―― 
 
    我真的不需要三次元的妹妹。 
 
    有超级嚣张的妹妹的哥哥们，一定都会同意我的说法。 
 
    找到这家伙之后要怎么做，我真的已经想不起来了。 
 
    可是这家伙真的在闹脾气，说话都有鼻音了。 
 
    「你真烦。我跟你说，你要好好感谢我。」 
 
    「……什么？我为什么一定要感谢你？」 
 
    「你跑出去之后发生大事件了，老爸他想进你的房间――」 
 
    「……什么……」 
 
    桐乃睁大她那哭肿的眼睛，抓紧我的领口。恶恶……超难过的啦！ 
 
    「……你有成功把他挡下来吧。」 
 
    你啊，为什么说得一副我理所当然要帮你挡住老爸的口气啊。我是你哥哥，可不是你的仆人耶！喂，你知不知道啊。 
 
    「我……我当然有挡下他……我用身体挡在他前面。」 
 
    「很好。」 
 
    她的「很好」听起来像是在称赞小狗。虽然说有一半是我自作自受，但我的尊严完全扫地了。桐乃放开我，用难以形容的表情双臂抱胸。 
 
    「……总之，我们换个地方吧，在这里太引人注目了。」 
 
    我们走进附近的星巴克（Starbucks）。 
 
    虽然说现在刚进入夏天，但这个时候也差不多要天黑了。 
 
    脱下制服的我和桐乃，面对面的坐在小圆桌，喝着咖啡。 
 
    这里的客人不多，主要客群是看起来像大学生的大哥哥，和刚下班的上班族。在这个时间，已经看不到刚结束社团活动的国高中生了。 
 
    在这群客人里，我和桐乃在周围的人眼中，看起来像是什么样的人呢。 
 
    从刚刚开始我们就一句话都没说。 
 
    而且桐乃身边围绕着愤怒的气息。她用充满血丝的眼睛，一直瞪着我…… 
 
    我非常不想被其他人以为我们是在吵架的情侣，而且吵架的原因是因为我花心。 
 
    我无法忍受这份沉默，也没多想什么，就开口跟她说了话： 
 
    「桐乃……听我说。」 
 
    「……说什么？」 
 
    「你接下来打算怎么办？」 
 
    桐乃用不快的表情喝了一口咖啡，然后说： 
 
    「……我不知道。」 
 
    我想也是。回到家之后，就会遇到老爸，会不知道该如何是好吧。 
 
    实际上，桐乃这句话的意思是「……你觉得该怎么办才好呢？」 
 
    这已经是我第二次从妹妹口中听到这句话。 
 
    连我自己都觉得，自己不是个可靠的哥哥。当她已经到了必须要拜托这样的我的地步，就是这家伙已经被烦恼逼到墙角了，就跟那个时候一样。 
 
    所以在这时候我不能跟她说「我哪知道」，即使我心里真的这么想。 
 
    我还是先别跟她说，老爸叫她把东西「一个不剩的全部丢掉」吧。老爸的话在我们家就是圣旨。当这家伙知道她宝贝的收藏品被判死刑的时候，她会怎么想―― 
 
    嗯，她在这里发飙也很麻烦。总之我就先问她我想问的问题好了。 
 
    「桐乃，在那之前我有几个想问你的问题，我可以现在问吗？」 
 
    「……问什么？」 
 
    「你被老爸念了些什么啊？你们似乎聊了很久。」 
 
    从老爸跟我的对话来看，他应该没有叫桐乃把东西丢掉…… 
 
    我会这样问，是为了让我了解桐乃现在的立场。 
 
    「……喂……喂……桐乃……？」 
 
    桐乃出乎意料的反应，让我一瞬间脑袋一片空白。 
 
    「……唔……唔。」 
 
    桐乃一听到我的问题的那瞬间，她的脸颊胀红，全身开始发抖。 
 
    她用一只手按着胸口，另一只手在桌子上紧紧地握着拳头。 
 
    她可爱的脸孔都扭曲了。我很快地别开我的视线，即使如此，我已经接近厌恶般的体会到，这家伙心中狂暴的情绪是什么。 
 
    那是愤怒、悔恨和些微的彻悟情绪。 
 
    不甘心，好不甘心，不甘心不甘心不甘心不甘心不甘心――好伤心。 
 
    她难过的心情，深切的传了过来。 
 
    但我依然不知道当时在客厅发生了什么事，他们说了什么话。 
 
    可是我知道有发生了什么会让桐乃的情绪如此激动的事。 
 
    「…………了。」 
 
    从低着头的妹妹的嘴里，传出像是黑色叹息般的小声话语。 
 
    我快吓死了，我反问了她「什……什么？」之后，桐乃很用力的拍了桌子。 
 
    咚！ 
 
    「他说这个很无聊！我喜欢的动画也是！游戏也是！今天刚参加回来的网聚也是！全部全部全部全部全部！他明明就不懂！明明就不是这样的！我……什么……都……呜……」 
 
    她接下来说的几乎都变成哭声，我几乎都听不懂。 
 
    桐乃仍旧维持着用拳头敲完桌子的姿势，垂下头，呜呜咽咽地哭了起来。 
 
    「你没办法反驳他――吗？」 
 
    「……嗯……」 
 
    她的眼泪「滴答滴答」地掉在桌子上。 
 
    这个时候，帮妹妹做过人生谘询的我能够了解。 
 
    桐乃今天非常生气。因为我当时看到的那些――她的「重要的东西」被践踏了。 
 
    所以桐乃现在才会这么生气，她流着泪，不甘心到要死掉了。 
 
    也许拿来跟她比较是很愚蠢的，可是就连我多少也有「重要的东西」。 
 
    如果有人用很无聊来否定我珍藏的东西，我也会和桐乃一样暴走吧。 
 
    我也一定会生气的。即使对方是老爸，我也一定会揍他，不这么做难消心头的一口气。 
 
    桐乃的心情也是如此吧。 
 
    「我完全无法回嘴……就……想拿水晶烟灰缸打他……可是被他压制住了……呜……我真是不甘心……」 
 
    马上就拿钝器攻击对方，就是这家伙令人害怕的地方。因为当时我几乎听不到里面的声音，没想到客厅里有这么激烈的对战…… 
 
    我收回她的心情会和我一样的话！ 
 
    这家伙的情况不是要打对方，而是要把对方宰了！ 
 
    「来，桐乃，手帕拿去。」 
 
    「……嗯……不要……妆……会掉……」 
 
    我把手帕借给桐乃，桐乃擦了脸之后，离开位置一阵子。 
 
    她去卸妆。冷静一下，然后重新开始――我和桐乃都是。 
 
    「呼……」 
 
    喂，你们在看什么啊？我瞪了周围的人，驱散好奇的视线。 
 
    幸好是在这种时间点。在这个时间，我和桐乃的纷争应该不会被她的或我的同学看到。 
 
    我喝完完全冷掉的咖啡，把妆卸掉的桐乃回来了。 
 
    她坐回我的对面。 
 
    ……我绝对没有说出来的打算。可是这家伙，不化妆的时候不是比较可爱吗？ 
 
    因为我正想着这件事…… 
 
    「……喂。」 
 
    「嗯？什么？你说什么？」 
 
    这时桐乃突然跟我说话，我愣了一下。 
 
    没化妆的桐乃，用柔弱的语气问我： 
 
    「……我很……奇怪吗？喜欢……那种东西……不可以吗？」 
 
    「桐乃……」 
 
    她用哭肿的眼睛，间我这种问题……我该怎么回答才好？ 
 
    「至少，老爸他是这么说的吧。并不是老爸特别严格，而是普通的父母都会这么说，这是可想而知的。你自己应该也知道吧――基于形象，这种兴趣当然不能被发现。」 
 
    「可是……因为……已经……被发现了……」 
 
    「是啊，所以已经太迟了。一旦被发现了就不能装作没这回事。」 
 
    我尽力竭诚地说： 
 
    「你必须做个选择。」 
 
    我在这里停顿了一下，认真地看着妹妹的眼睛。 
 
    「你是说……要放弃这个兴趣？」 
 
    「可以放弃的话，就要做得彻底。你不当御宅族，就什么问题都解决了。老爸也不会生气，你害怕被大家发现的炸弹也消失了。我最近听到很多关于你的传闻，觉得你好厉害。运动全能、成绩优异，在当模特儿又参加社团――真的很了不起，我是真的这么觉得。如果你没有那种兴趣，不就真的很完美了吗？你知道我想说的意思了吧？」 
 
    「……我知道。我很厉害的这件事，我自己是最清楚的了。不当御宅族的话，这一切都会变好――我也打从一开始就知道了。」 
 
    桐乃这次轻轻的，用拳头敲了桌子。她用冷静的声音说： 
 
    「可是我不会戒掉的，绝对不会。因为……我很喜欢它们啊……我真的非常喜欢！我明明这么喜欢还要我戒掉……我才不要呢！我办不到……」 
 
    「是吗。可是对老爸而言，你的感觉都是无所谓的。不好的东西必须矫正过来――这句话应该是听到耳朵都烂掉了吧？不管你有多喜欢，对老爸而言都是『无聊、不值得钦佩的兴趣』。他一定会硬要你戒掉吧，我们应该是无法抵抗了。」 
 
    「即使如此！」 
 
    桐乃一脸认真的表情大声说道――那是我觉得钦佩的那种表情。 
 
    「我是不会戒掉，无法停止喜欢它们的！你之前不是说过了吗，两边都是我。不管是失去了哪一边……舍弃了哪一边，我就会变得不再是我自己了。的确我还是个小孩，我也认为不能不听爸爸的话，这是天经地义的事，我也无法忤逆他。可是如果舍弃了我的兴趣……失去了它们，就会变成之前的我都不曾存在过……所以我绝对不会停止去喜欢这些东西的心意。」 
 
    ……这么说的话―― 
 
    即使你的收藏品全都被丢掉。 
 
    即使手机和电脑都被丢掉，无法使用网路。 
 
    你都还是要当御宅族，绝对不会改变，因为你很喜欢这些。 
 
    不管失去了哪一边，就会变得不再是自己了。 
 
    「……是吗。」 
 
    你真的是个――笨蛋。真的，是个笨蛋。是笨到令人无法置信的笨蛋，傻子。 
 
    动画和成人游戏有这么重要吗？是值得你这么固执，非得保护的东西吗？我不明白，完全不明白。这明明就不是可以向他人炫耀的兴趣，为什么可以这么宝贝、开心、聚会、热闹呢。 
 
    啊啊――真是的……所有的御宅族，都跟你一样吗…… 
 
    如果是这样的话，果然就跟我想的一样。 
 
    「不坏。」 
 
    「什么？」 
 
    面对惊讶的妹妹，我用自信的笑容跟她说： 
 
    「我说这样也不坏，这就是我对你刚刚问的问题的回答。」 
 
    我是怎么了？我真奇怪，今天――不，是最近的我。平常的我……如果是大约到上个月为止的我，刚才就应该完全不会想去拦住老爸。 
 
    也应该不会想去找我最讨厌的、从来不放在心上的妹妹。 
 
    然后，听了这家伙可怜的主张，也应该不会有现在这种心情―― 
 
    我「啧」了一声，带着异常地毫无迷惑的心情，缓缓站了起来。 
 
    「桐乃――」 
 
    我看着妹妹的脸，用大拇指指着自己的脸： 
 
    「就交给我吧。」 
 
    在十七年的人生中，我说出了最不像我的话。 
 
    简直就像是这家伙的哥哥一样。 
 
    ――我在说什么啊，我是笨蛋吗？ 
 
    我一边赶着回家，一边和强烈的自我厌恶感战斗着。 
 
    我把桐乃留在店里，叫她过一个钟头之后再回来。我单方面说完，也没听她的回答就先离开了，不知道这家伙会不会听我的话。 
 
    不管她听不听，在她还没下定决心要回家之前，应该是不会回来吧。 
 
    所以我要在这之前，和老爸好好谈一谈。 
 
    「呵……」 
 
    你可以笑我。连我自己都觉得自己很笨，真的觉得自己很笨。 
 
    说什么「就交给我吧」，我都热血起来了，这下不是很不好意思吗？ 
 
    我的脸似乎要冒火了。耍什么帅啊，明明自己长得就不帅…… 
 
    接下来，虽然不像是我会做的事情，但我也要和那个老爸做个对决。 
 
    我只看得见我粉身碎骨，头发被剃光的未来。 
 
    可是！我只能这么做！ 
 
    「把她房间里的东西都丢掉。」「不要再当什么御宅族了。」 
 
    能对桐乃说这些吗！知道这家伙的心情之后，我不能原谅还对她说这种话的人！即使是老爸！ 
 
    ――我的确是最讨厌那个自大的臭妹妹。 
 
    我的人生里不需要像她那种不平凡的登场人物。而且她似乎也很讨厌我，所以我们平时的相处模式，都是觉得只要装作没看到彼此就好。 
 
    关于这点，打从一开始就完全没改变。 
 
    我完全不在意那种家伙。真的，我打从心底完全不在意她。 
 
    你觉得很奇怪吗？觉得说谎之后就会产生矛盾吗？ 
 
    ……到底是怎么了呢，连我自己都不太了解今天的自己了。 
 
    以上全部，全部都是我的真心话……也许，这其中有连我自己都没意识到的「什么东西」。我还不知道，从我心中涌出地奇妙心情的真面目。 
 
    啊啊。总之，我现在知道的只有一件事。 
 
    虽然，桐乃她从来没有这样叫过我，一次都没有…… 
 
    我是那家伙的哥哥。 
 
    就算我很讨厌她，不把她当一回事，还有她那超级自大的个性很不可爱。 
 
    可是身为哥哥还是必须帮助妹妹。 
 
    不是吗？ 
 
    三十分钟之后，我站在客厅的门前。 
 
    我一只手上拿的袋子里，放了一些秘计在里面。那是我一边跑回家，绞尽我那不够多的脑汁，拚命想出来的。 
 
    受到老妈的帮忙，总算凑齐了我想要的东西。最后我吩咐老妈不要进客厅，我的准备就完成了。 
 
    可是……老实说，我完全不敢保证我会成功。会很不漂亮的跳针的可能性还比较大吧。 
 
    「唉……」 
 
    可是我就是要做，不是为了妹妹，而是为了决定要这么做的我自己。 
 
    可恶！我就竭尽所能试试看吧！ 
 
    我重新打起精神，打开通往客厅的门。 
 
    喔，客厅飘着酒香。我的心情就像是进入酒吞童子的房子的源赖光。 
 
    父亲坐在沙发上，用清酒杯喝着酒。注意到我走进来，他把他那凶狠的眼睛转过来瞪着我： 
 
    「京介，问候呢。」 
 
    「我……我回来了。」 
 
    不行不行不行不行！别开玩笑了！他这股惊人的魄力是怎么回事…… 
 
    他本来就一副黑道大哥的脸了，不知道是不是因为愤怒经过酝酿，跟刚刚相比，现在更是一副坏人脸。 
 
    难得我重振精神，怎么会这样子就消失不见啊…… 
 
    我无法抑制自己的寒毛一根根地竖起来。我大大地吞了一口口水，轻轻的、轻轻的往前走，但实在是无法站在老爸的正前方。 
 
    我站在离他侧面三公尺远的地方，一边祈祷他不要转向这边。 
 
    你觉得我很丢脸吗？哼，所以说门外汉真令人伤脑筋……只要你真的站在这里就能明白了。那就像是有只空腹的猛兽，在你旁边低吼着、转来转去的感觉，我已经无法再往前一步了。真是的，说实话，我已经泛出泪光了。 
 
    「老……老爸……我有话要跟你说。」 
 
    拚命地抑制住声音的颤抖，我开启话题。 
 
    老爸没有回应，喝了一杯酒： 
 
    感「找到桐乃了吗？」 
 
    「……是啊……我和她谈过了。」 
 
    「然后呢？」 
 
    催促着我的老爸完全没看我。说实话，还真感谢。虽然最后应该还是必须要直视他的眼睛跟他说话吧。不过现在这个时候，我想避开对上他的眼神的可能性―― 
 
    因为很可怕。 
 
    「…………」 
 
    四周的空气变得非常沉重。我异常的觉得很热，呼吸困难，可是我还是无法不发抖。 
 
    讨厌的汗水一直从脸上冒出，从下巴滴下。 
 
    「然后呢？」 
 
    我被同一句话催促，我用像要跳下悬崖的心情说： 
 
    「希望你能……认同桐乃的兴趣。」 
 
    我说出这句话的那瞬间，不知道是不是我的错觉，客厅里又变得一片死寂。 
 
    我只听得见我心脏跳动的声音，和我慌乱的呼吸声。 
 
    「京介。」 
 
    那低沉、没有感情的声音回答了： 
 
    「我刚刚说了，『你要负起责任把她的那些东西丢掉。全部丢掉，一个都不许留』吧。然后你回答我，『我知道了。我一定会叫桐乃丢掉的』吧。」 
 
    「是啊。」 
 
    「说到就要做到。」 
 
    老爸简短的回答我之后，又再次陷入沉默。这倒也是。老爸说的是正确的，怎么想错的都是我。我知道。 
 
    可是……我不能在这里退缩。 
 
    「我收回前言。」 
 
    「你要打破自己说过的约定吗？我什么时候这样教你了？」 
 
    老爸的话一个字一个字的，沉沉地回响在客厅。我用牙齿咬了下唇，大声说道： 
 
    「我不管。我不会让那家伙戒掉她的兴趣，也不会让她把所有藏起来的收藏品丢掉，即使我的理由被你拒绝。老爸，你先听我说我要这么做的理由。」 
 
    「……你就说说看吧，我听完再来教训你。」 
 
    咿……虽然我说得很有威严的样子，可是说这话的人真的在哭了！ 
 
    我看不到自己的脸，不过要是被他看到我这么丢脸的模样，大概在听我说话之前我就会被他打飞。没有站在老爸的面前真的是太好了！ 
 
    哼，你们这些门外汉看到了吗，这就是内行人的作战！ 
 
    ……嗯，会增加羞耻度的话题就先到这边。我用T恤擦了脸。 
 
    「的确……桐乃的兴趣和一般普通的女孩子不一样。可是她身边的朋友们，又没有人和她兴趣相投。」 
 
    我吸了一口气，继续说： 
 
    「所以那家伙，想要找和自己有相同兴趣的朋友。然后她做了很多尝试，总算是顺利找到了……到第一次和她们见面的时候真的是苦尽甘来。」 
 
    「…………」 
 
    老爸用很快的步调喝着酒，默默地听着我说话。现在的我，说话完全没有考虑到自身安全，即使在老爸心中被判了死刑也不奇怪。 
 
    无言的压力，真的是很可怕。不过试着想想，老爸今天也是很倒楣的。 
 
    发现宝贝养大的爱女「其实很喜欢成人游戏」。 
 
    要骂她、把她导正回来，还差点被烟灰缸打死。 
 
    甚至不成材的长男还出来凑热闹，开始滔滔不绝地说要拥护妹妹的怪兴趣。 
 
    这样子的确是会想一直不停地喝酒。真的是很抱歉，我打从心底这么想。 
 
    老爸现在应该很想马上揍我一顿吧？但请再听我说一下下吧： 
 
    「……那是最近的事情。今天那家伙和上次交到的朋友一起去网聚……去了有共同兴趣的人的聚会，这些老爸你有听她说了吧？」 
 
    「……嗯。」 
 
    「然后你说了这个很无聊吧。对很努力交到朋友的桐乃说这个……别开玩笑了！你也不是很清楚这件事，不要随便下定论！」 
 
    我代替后悔着什么都无法反驳的妹妹，抒发她的想法。 
 
    这应该不是我的心情，明明这件事应该跟我无关，可是我却真的生气了。 
 
    不知从何时开始，对我而言这已经不是别人的事情了。 
 
    「我亲眼看过那家伙的『重要的东西』，和她一起去见了同样珍惜那些东西的人。嗯嗯，的确她们会遭受偏见也无可厚非，因为她们都是很奇特的人。言行举止和服装都很诡异――老实说，我还是搞不懂她们，可是！」 
 
    我回想起，当我看到当时情景的想法。 
 
    「我认为这不是坏事，因为那些家伙快乐到令人无法置信。明明彼此都是第一次见到对方，却突然开始超大声地吵了起来，大吵大闹的。她们是有多热爱自己的兴趣啊！桐乃和那些人都真的那么生气，真是不简单！桐乃和那些人，都热中自己喜欢的东西到这种地步！让我看得都快要觉得自己很不好意思了！可是从那一刻开始，她们就是伙伴了！是可以打开天窗说亮话的朋友！」 
 
    不久之前的我，连想都想不到我会做这种苦差事。即使是现在，一个字一个字的，我每次开口都会吓到自己。 
 
    没想到我也会有这么激动的一面。可是普通、平凡、平庸――悠悠闲闲的过我的人生――我的这个信念，到现在也没有改变。 
 
    但是不久之前的我和现在的我，的确有「什么地方」不一样了。 
 
    因为接受那家伙的谘询、照顾她、看了很多之前不曾想过要去了解的东西，所以我受到影响了。改变的人其实是我。 
 
    还真是不想承认，自己受到那些诡异的人们和无法理解的事物影响。可是事实就是如此，这是不争的事实。 
 
    我从那些家伙身上得到「什么东西」而改变了。我变笨了，变成丢脸的家伙了。 
 
    所以，即使是眼睛泛着泪光。 
 
    我可以像这样勇于面对这个可怕的老爸了。 
 
    「当然我完全无法了解那些家伙的兴趣。虽然我无法了解！不过热中兴趣是这么糟的事情吗？这种行为不是非常珍贵的吗！你说啊！不是可以这么轻易舍弃的东西吧！」 
 
    「所以……你是要叫我放过她吗？同意她那种只会带来不好影响的无聊兴趣。」 
 
    老爸站了起来，看着我。那个比桐乃还要可怕一百倍的眼神贯穿了我的心脏。 
 
    好像会一不小心尿出来，我现在就想立刻跪下求饶。 
 
    「你说那是只会带来不好影响的无聊兴趣……」 
 
    就是这个时候――我下定了要拿出王牌的觉悟。我毫不犹豫接近老爸，拿出包包里的东西洒在桌子上。啪！首先，我丢给老爸的是桐乃的成绩单。 
 
    「喏……你看，这个吓死人的成绩。全县前五名耶，而且不是只有这一次而已吧？那家伙的成绩向来如何，老爸应该是最清楚的。」 
 
    「那又怎样。桐乃是为了要遵守和我的约定，只不过如此而已吧。所以我才允许她穿那种轻浮的衣服，也允许她从事模特儿之类的活动。」 
 
    「还有呢……」 
 
    我接着丢给他的是，许多的奖杯和奖状。 
 
    其中最新的一个是，去年某田径大会的东西。 
 
    「这个、这个、这个、还有这个……你看看！全部都不是第一名就是第二名！这个是小学的！这个是幼稚园的！可恶为什么她有这么多？我收集起来之后都吓到了！喂！老爸！你的女儿，不是很厉害的家伙吗？」 
 
    「我知道，那又怎样。」 
 
    「什么那又怎样！小鼻子小眼睛！她不是头脑好、运动行、多才多艺――和我大大不同的女儿吗！她不是很厉害吗！只不过是有一个奇怪的兴趣，那又怎么样！有什么关系！就宽容一下吧！你那引以为傲的女儿，只不过是有一个你不喜欢的地方，就严厉的说教，还骂哭她，甚至叫她把她珍藏的东西丢掉――这太超过了吧？」 
 
    「这就是父母管教小孩的方式。」 
 
    可恶！我全力说出我的主张，老爸却完全不为所动。 
 
    可是我还没完呢。啪！我丢给老爸一本厚厚的书。 
 
    「……桐乃的相簿吗，这又怎么了。」 
 
    老爸的口气，有稍微变得温柔一点点。这是很大本又很厚的相簿，放有桐乃从出生到现在的照片，里面有非常多的照片。 
 
    有婴儿时期的桐乃，睡在婴儿床上的照片，有被妈妈抱着的照片。 
 
    有幼稚园的发表会上演主角的照片――有七五三的照片、有幼稚园毕业典礼的照片、有小学入学典礼的照片，还有运动会上跑第一名的照片…… 
 
    当然这些全部都是老爸亲自用非常贵的单眼相机照的。 
 
    老爸眼中的桐乃是什么样子，即使只有这些照片也能完全明白了吧。 
 
    可是我的照片真的是一张都没有呢。 
 
    「京介……我问你拿这个出来要做什么？」 
 
    「不要急……」 
 
    啪！我又丢了一本薄的书给他。老爸的脸色很明显的改变了。 
 
    「…………!」 
 
    「……我拜托老妈借给我的，她说这个是老爸的宝物。」 
 
    我给老爸看的是一本剪贴簿，里面贴着的是从teen杂志上剪下来的照片。有非常眼熟的染着棕色头发的模特儿，穿着流行的衣服、摆着姿势，照得很清楚的照片。 
 
    好几张、好几张照片，贴了好几页的本子。 
 
    恐怕是桐乃从出道以来的照片，全部都被很宝贝的收藏着。 
 
    还没当父母的我，不了解有女儿的老爸的心情。 
 
    可是我还是可以想像到： 
 
    「其实你很高兴吧？嘴上说不赞成，却还买登有桐乃照片的杂志，还剪下来收集……」 
 
    「……不要乱说，我当然要确认女儿在做什么工作。」 
 
    从他这种说法……我就能确认他和桐乃真的有血缘关系。 
 
    「然后呢？确认之后……老爸觉得呢？是老爸有偏见的那种轻浮的工作吗？」 
 
    我一边一页页的翻着剪贴簿，一边说着： 
 
    「应该不是吧。不然就不会把她工作的样子，弄成这样像宝物一样的收藏……我说的没错吧。」 
 
    像在走钢索一样的紧张感。我和老爸四目交接，真可怕。但我不胆怯，我没把眼睛别开。 
 
    老爸叹了一口长长的气： 
 
    「是不需要顾忌的工作。但那种打扮，我现在还无法认同。」 
 
    「那么，这个如何。」 
 
    我从胸前的口袋里，拿出一张最后的照片。 
 
    「!」 
 
    照片里的是，桐乃和黑猫、沙织三个人。 
 
    这张是沙织今天用手机的相机拍的照片。 
 
    这是在星巴克和桐乃说话的时候，从桐乃手机里的照片列印出来的。我要跟桐乃拿照片的时候她还跟我吵很久。 
 
    「这是看起来像是必须顾忌的东西吗？」 
 
    「…………」 
 
    这是在网聚上照的，桐乃和朋友的照片。 
 
    她们三个人挤在一起，用小小的镜头照下来的。 
 
    一个人把手臂往前伸，轻轻地拿着相机。 
 
    剩下的两个人，即使在争吵，眼睛还是看着相机。 
 
    「只有不好的影响，是无聊的兴趣？」 
 
    她们吵闹的对话似乎现在也能够听到……从桐乃皱着眉头的脸，可以看出她隐藏着的真正心情……是张令人感到欣慰的照片。至少，我是这么觉得。 
 
    「也许老爸你不想承认――这就是她从兴趣中得到的东西！」 
 
    那是―― 
 
    「这本相簿是和家人一起笑的桐乃……这是因模特儿的工作，穿着流行的衣服、摆着帅气姿势的桐乃。这是在网聚上和御宅族朋友并排坐着，皱着眉头吵闹的桐乃――这些全部都是桐乃！因为有这些，她才能做她自己！只要少了任何一方，她就不再是自己了！」 
 
    我现在喊的是，不知道在什么时候听到的桐乃说过的话。 
 
    可是我并不是在代替她说这些话。 
 
    现在跟老爸说的，是从我肚里涌上的，我自己的话语和情感。 
 
    我抓着老爸的前襟跟他说： 
 
    「听好了……！看了这个，如果老爸还是要说不能认同她的兴趣……！我就代替桐乃揍你！你明明就什么都不懂，不要随便乱说！」 
 
    老爸依旧严肃地看着我，只有一点点……瞠目结舌的样子。 
 
    不久他用那没有感情的声音回答了： 
 
    「……我了解你说的了。」 
 
    血管浮现在他那张黑道大哥的脸上，样子十分可怕。 
 
    真的就像鬼一样，抓着他前襟的我非常害怕。 
 
    「我暂且收回很无聊的这个指责。我的确对它完全不了解，我承认我说话带有偏见，这样行了吧。就看在你的面子上，我可以许可桐乃的兴趣。」 
 
    「……真……真的吗？」 
 
    就在刚才我把自己的心情全对老爸表明了。 
 
    刚刚的大叫只是凭着一股意气，没有什么有逻辑的道理，单纯只是乱七八糟的恳求。 
 
    即使如此，只要拚命的传达，对方还是会懂的吧。 
 
    我可以许可桐乃的兴趣――听到这句话的时候，这场胜负就是我赢了。 
 
    可是老爸继续说了： 
 
    「不要让我重复同样的话。可是只有一部分，我并不许可那个盒子里装的那种怪东西。这不是东西好或不好的问题，和我的不了解或偏见也都没关系。你想想看那个18禁字样代表的意义。」 
 
    这句话总算出现了。我放开抓着老爸前襟的手，表情痛苦陷入沉默。 
 
    老爸说的非常正确。因为那是18禁的东西，未满十八岁的家伙有那个不好吧。 
 
    可是假设这点乖乖地听老爸的话……桐乃大部分收藏品都会被丢掉吧，那就没意义了。 
 
    不管怎么想，关于这点老爸是对的。虽然是对的……我还是有反驳的余地。我大概有猜到他会说这种话了。所以……我姑且有想到一个对策。 
 
    「…………」 
 
    虽然是有想到对策……可是，老实说，就只有这个我不想实行。 
 
    从未发生过的挣扎，在我心中激荡着。 
 
    这样做真的好吗？为了那种妹妹，我有必要做到这种地步吗？ 
 
    但是今天的我整个人都很奇怪，怪到连我自己都不敢相信。 
 
    于是……我的头脑，同意了关于要不要使用这个对策的方案。 
 
    我说了： 
 
    「……桐……桐乃没有设有年龄限制的东西啦。」 
 
    听了我这么说的老爸，就像是要冷静下来的样子闭上双眼，动了动眼皮。然后突然用力的睁开眼睛。 
 
    「哇啊！」 
 
    他用着像是要掐断我后颈般的力量，把我抓起来，然后掐住我的头，硬是把我的头转向DVD盒的方向。呜啊啊，超痛的啦！ 
 
    躺在盒子里的就是那片光碟，上面清楚的写着18禁的字样。 
 
    「你这家伙……竟然在这种时候说谎……！」 
 
    「不……不是啦！」 
 
    我从那些家伙身上得到「什么东西」而改变了。我变笨了，变成丢脸的家伙了。 
 
    所以我必须要实行这么无谋的策略： 
 
    「这是我的啦！」 
 
    这是我这辈子最糟糕的发言。 
 
    「所以这个绝对不是桐乃的啦！是我托她保管的我的东西啦！所以可以不用丢掉吧!?」 
 
    这应该是再也不会出现第二次的场面了，就睁大眼好好看看吧。 
 
    额头浮出血管的恶鬼，面无表情地吐了我的槽： 
 
    「……虽然我不是很清楚，可是这个是要放到电脑里玩的游戏吧……我们家有电脑的……应该只有桐乃……」 
 
    喔，竟然比我想像的还要清楚。我的脑袋及时想到一个藉口： 
 
    「那……那是，我跟桐乃借电脑玩！」 
 
    「……啊，啊啊啊！你……的意思是说，你在你妹妹的房间，用妹妹的电脑，玩对妹妹做些下流事情的游戏吗？」 
 
    「超好玩的！你有什么不满吗！」 
 
    我的脸被揍了一拳而飞了出去。转了好几圈之后撞上墙壁。 
 
    我是超级大白痴吗？至少说我是跟她借笔电，在自己的房间里玩的啊！ 
 
    「……唔……呜呜……」 
 
    我的视线模糊，嘴里血的味道散开来，接着头痛、意识涣散。啊……我已经不行了……这下……也许会死…… 
 
    可是还没完，我怎么能在这里结束…… 
 
    我仍旧躺着，抬起脸，一边哭着一边说。 
 
    听好了……我那像圣人般，清纯的藉口―― 
 
    「总之，那个是我的东西！高中生有18禁的A书也没什么关系吧！老妈也同意让我留着我床下的收藏品！那个游戏也和A书一样啦！有什么不一样吗？你说啊！没有吧！所以我绝对不――会丢！哈哈！不管谁说什么，我都会舍命保护它们！老爸，你给我听好了！我啊，动画也好，成人游戏也好，我都超?级?喜?欢的！说我爱着它们也可以！把它们丢掉的话，我就不再是我了！成人游戏是我的灵魂啊……」 
 
    我用尽最后的力气，自暴自弃的叫着。 
 
    「知道了吗吗吗吗吗吗吗吗吗吗吗吗吗吗吗吗吗吗吗吗――――」 
 
    接受了我灵魂的呐喊的老爸，就像是低血压发作似的步伐蹒跚起来： 
 
    「你……你这……你这……」 
 
    他像是头部受到强烈的撞击，按着太阳穴： 
 
    「笨蛋儿子！随你便！我不管你了！」 
 
    那是前所未有的大叫！我打从出生以来，还是第一次看到老爸这么生气。 
 
    可是他似乎没有要宰了我的意思。老爸气呼呼的肩膀上上下下地动着，突然他转过身去，哒哒哒地离开客厅。 
 
    好，我赢了。我按着我满是鼻血的脸，浮出微笑。 
 
    呼……如何啊，桐乃……你的收藏品……我一个不漏的全保住了。 
 
    嘿嘿嘿……完全无法收尾，很像我的下场。 
 
    我到了集合的老地方，我那戴着眼镜的青梅竹马，如往常般早就先在那边等我了。然后就又如往常般，她拿著书包在裙子前面挥着，笑嘻嘻的叫我： 
 
    「小京，早安。」 
 
    「喔，早安，麻奈实。」 
 
    这是十分常见，随处可见的早上的一幕。 
 
    啊，真安逸。果然我平常就是得这么过生活。 
 
    我的名字是高圾京介。今年十七岁，就读于附近的高中。 
 
    这么说自己可能有点怪，我是个非常平凡的男高中生。 
 
    今天早上也和朴实、平凡的青梅竹马，一起悠闲地去学校。 
 
    如何啊，有点羡慕我吧？所谓的平凡就是指，和周遭的人齐头并进，脚踏实地的过生活。所谓的平淡，也就是风险比较低的意思。 
 
    平庸万岁。万岁，平凡的人生。 
 
    可是不平凡又危险的生活方式，也有它好的地方。 
 
    ――我最近开始也会这么想了。 
 
    开心、热闹，有时候还会觉得非常害羞。 
 
    那是超越我的理念，不用脚走路，像是飞在天上的生活方式。 
 
    我已经自己亲身体验过了。 
 
    「小……小京，你的脸怎么了。」 
 
    「嗯？啊啊，这个吗？」 
 
    我朴素的脸应该不会让她如此惊讶吧。但我不否认，因为麻奈实指的，应该是我脸上贴着的超大块撒隆巴斯吧。 
 
    「该怎么说呢……发生了很多事。」 
 
    真是的。还真的是发生了很多事……在我的人生当中，这一小段插曲特别印象深刻――大概会让我终生难忘吧。 
 
    那个超级自大、讨厌我的程度就像讨厌垃圾一般的妹妹，找我帮她做她秘密兴趣的人生谘询。 
 
    我和那家伙，在这短暂的时间中说了好几十年份的话。以往不曾想过要去了解、关于她的事情，也知道了一点点。 
 
    可是，如果要说我跟她之间冷淡的关系改变了，倒也没有。 
 
    还是老样子，我最讨厌妹妹，完全不把她当一回事。 
 
    那家伙也和往常一样，今天早上也是，把我当路边的石头一样无视。 
 
    算了，这个世界就是如此，不会这么容易就被改变。 
 
    嗯，你觉得很奇怪吗？因为发生了那么多事件，我这么努力去完成它们。妹妹对我的好感度，应该会一口气上升很多才合理吧？ 
 
    别开玩笑了！不要让我有不愉快的想像！首先这并不是游戏，我认为人生基本上都是不合理的，不知道为什么特别是我的人生！ 
 
    喔喔，我太兴奋把话题扯远了。回来回来。我想想，的确昨天我帮助了妹妹。说服老爸，让他认可桐乃的兴趣。 
 
    可是我会这么做，并不是因为想让她感谢我才做的。我不是会要求回报的人，这也不是因为有谁这么说过我才这么说的。 
 
    我只是做了想做的事，只是我自己随意的多管闲事而已。 
 
    所以这个结果，还有我得到的代价都是在自己心里的。不是能从其他人那里得来的东西。 
 
    「是吗……发生了很多事情吗……」 
 
    「是啊，发生了很多事。」 
 
    虽然不是有什么收获的事情。 
 
    「辛苦你了，小京……你很努力了吧。」 
 
    得到完全不知道来龙去脉的青梅竹马的和缓慰问。 
 
    「还好啦。」 
 
    对我来说，就是相当大的回报了。 
 
    这天的放学后。从学校回到家里，和平常一样妹妹在客厅讲着电话。 
 
    「我回来了。」 
 
    基于礼貌，我试着跟她打招呼，不过她不但没回应，连看都不看我一眼。 
 
    穿着水手服的桐乃坐在沙发上，穿着超短迷你裙盘着腿，不知道在说些什么，对着手机很开心的咯咯地笑着。 
 
    她的笑脸的确很可爱，不过她以后也都不会对我这么笑吧。 
 
    当我这么想的时候…… 
 
    「什么？你真的有好好看过了吗？我是说DVD版耶？那你为什么会有那种结论！真不敢相信，所以我就说邪气眼女的感性有问题……真是的，算了，你也差不多快从厨二病毕业比较好吧！再见。」 
 
    什么对话啊…… 
 
    桐乃挂掉电话，粗鲁的丢下手机，她让我受到相当程度的惊吓。 
 
    不过这家伙也是，和以前的她相比也有一点改变了吧。 
 
    没有我，她也是做得很好啊……不是吗？ 
 
    总之这下桐乃的烦恼就解决了。 
 
    所以这次是真的，不适合我的人生谘询……我的任务结束了。 
 
    我在心中自言自语，打开冰箱门。拿出纸盒装的麦茶，倒入玻璃杯，一口气喝完。呼……我百感交集的叹了一口气。 
 
    安心感、满足感，还有些微的寂寞感闪过脑海。 
 
    我抖抖肩膀，想要离开客厅的时候…… 
 
    「喂。」 
 
    「……嗯？」 
 
    我把手放在门把上的时候她叫住我，我回头看她。 
 
    然后，妹妹用她那总是不亲切的口气，脱口说出了惊人的事情： 
 
    「因为我还要，人生谘询。」 
 
    …………真的吗？ 
 
    由于过大的绝望感，我慢慢……的，眼中浮出泪水。 
 
    我依旧握着门把，一动也不动。 
 
    「还有――姑且，那个……」 
 
    桐乃对着我，欲言又止的看着我的眼睛。 
 
    她只说了一句话。她很害羞的微笑着： 
 
    「谢谢哥哥。」 
 
    她说得很清楚。 
 
    然后她很快的把头别到其他方向。 
 
    也许是我的心理作用，她好像有脸红。 
 
    「……………………」 
 
    我瞠目结舌，什么话都说不出来。 
 
    因为，再怎么说，这都应该是不可能会发生的事…… 
 
    我非常怀疑自己的眼睛和耳朵，又同时在内心这么想着…… 
 
    我的妹妹哪有这么可爱――！ 

  第一卷 后记  
     大家好，我是伏见つかさ。这个新的系列作总算平安无事的交到各位读者手上了。 
 
    非常感谢购买本书的各位读者。 
 
    本书的内容是用逗趣的方式描写个性和外表完全不相同，彼此的关系非常不好的兄妹的故事。这也是笔者首次挑战长篇喜剧作品。 
 
    我竭尽全力创作，为了能让读者都能会心一笑。 
 
    我的目标是写出容易阅读又有趣的小说，没有比让读者读到笑出来还要更令我高兴的了。 
 
    我的责任编辑三木编辑和小原编辑，给我比过去写作时还更加有力的支持。老实说，本书的企划原案――特别是对于「妹妹」这项设定的提案――是三木编辑。所以在某种意义上，说他是本书的幕后黑手也不为过吧。 
 
    本书绝对不是靠笔者一个人的能力所完成的，是我们三个人经过数十次严密的讨论创作出来的作品，我想藉此机会感谢编辑们。 
 
    两位责任编辑反覆读了我的原稿好几次，也给了我好多建议，我对他们的感谢无法一言道尽。真的很谢谢你们。 
 
    而我总是满嘴抱怨，真的是很不好意思。我想今后我也会这样，不断地向两位倾诉我的不满和不安，还请你们不要抛弃我，继续陪伴我。 
 
    插画家かんざきひろ老师是个能画出非常可爱的女孩子（特别是猫耳）的人。「把世界上最会画猫耳的人带来！」这是编辑说他在选插画家时所说的。之后，他拿着封面插画给我看的时候的得意神情，令我印象深刻。当然我的心情也和他完全一样。 
 
    在修改原稿的最后，感谢かんざきひろ老师的插画，那是我活力的来源。今后也请多多指教了。 
 
    另外，我还要感谢和本书的出版有关的所有人士。 
 
    我和かんざきひろ老师的这个组合，还有另一个企划在进行着。 
 
    我想到了年末就能告诉各位了，请各位拭目以待。 
 
    二○○八年六月伏见つかさ 
 
    台湾版后记 
 
    因为本篇文章有涉及到本书的内容，请各位在读完本书后阅读。 
 
    台湾的各位读者你们好。初次见面，我是伏见つかさ。感谢各位购买《我的妹妹哪有这么可爱！》这本书。 
 
    对于在日本发售的本书能够跨越海洋，以这种形式送到各位手上，感觉似乎是件非常了不起的事，我个人感到十分惊讶。 
 
    本书是围绕着生长在非常普通的一般家庭里的主角．京介，和他的妹妹?桐乃的喜剧小说。这对兄妹的关系很差，平常都无视对方的存在。可是某天，因为一些契机，京介接受了妹妹提出的「人生谘询」――而故事就从这里开始了。 
 
    读了本书的读者应该都知道――所谓的「人生谘询」就是关于桐乃的特殊兴趣，也就是所谓的御宅族相关的事物。 
 
    为了让桐乃的御宅族兴趣更具有真实感，在本书中有出现实际存在的网站和活动，还有日本御宅族的圣地?秋叶原的街道也有登场，甚至在日本流行的笑话和俚语也频繁地出现。这些完全是针对日本读者写出来的作品。所以这次要在台湾出版的时候，我最在意的是「我的笑话，适用于台湾的读者吗」的这一点。 
 
    各位觉得如何呢？有觉得好笑吗？希望各位能觉得本书有趣……我期待各位的各种感想。 
 
    我想借此，感谢翻译本书的译者。 
 
    谢谢。要翻译这本满是俚语和不正式的日文写成的书，想必很花功夫。虽然写这篇文章的时候我还不知道被翻得如何。不过如果各位读者觉得本书很有趣的话，大部分都是译者的功劳。 
 
    另外，我还要感谢和本书的出版相关的人士，谢谢您们。 
 
    话说我对台湾的了解很少。因为本书在台湾被翻译出版，我想御宅族文化应该也在台湾根深柢固了吧。台湾也有像秋叶原和日本桥一样，御宅族喜欢去的地区吗？有女仆咖啡厅吗？有同人志贩售会吗？「萌」在台湾被翻成什么？我想问的东西太多了。以后有机会去台湾的话，我想用自己的眼睛和双脚确认它们。 
 
    希望台湾的读者们，可以透过本书产生对日本的御宅族文化的兴趣。希望我可以在下一本书再见到大家。 
 
    二○○九年四月伏见つかさ 

  第一卷 插图  
                       

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.cn) 为你一网打尽！ 
