
 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.CN)☆★☆★☆★ 

  第三卷 第一章  
     九月――自从接受妹妹那匪夷所思的人生咨询之后，又过了三个月的时间。 
 
    那时轻率接受她的请求，让这几个月来身边发生了许多一回想起来就胃痛不已的事。 
 
    不论是帮妹妹找到相同兴趣的朋友，或是跟她一起去参加御宅族众会。 
 
    甚至为了帮忙创造夏日回忆，而被迫带她去参加我完全不感兴趣的活动。 
 
    然后每当她的秘密快要被发现时，我就得奋不顾身的帮忙―― 
 
    为了这个最讨厌的妹妹如此鞠躬尽瘁……自己也知道这实在不符合我的个性。 
 
    不过这也是没有办法的事啊。 
 
    也不是说被谁强迫，只是不时会想这么做罢了。 
 
    因为这样，我和那家伙这几个月来讲了不少话。 
 
    发现了妹妹许多至今为止我所不知道的另一面，也听到许多她的真心话。 
 
    只不过，我们两个之间冷淡的关系也没有因此而改变。 
 
    反而可说是更加恶化，至于详细情形就不想多讲了。 
 
    我还是一样非常讨厌妹妹，也完全不想管她的死活。 
 
    而那家伙也是比以前还要更轻视，并且讨厌我。 
 
    但还是时常拿「人生咨询」这个借口来塞一堆难题给我。 
 
    ――这可真是让人受不了。 
 
    这就是最能表现出我――高坂京介近况的叙述了。 
 
    进入客厅之后，依照惯例妹妹又在那里讲电话。 
 
    她穿着一条紧身牛仔裤，整个人深陷在她的指定位置――沙发上，然后还翘着脚。 
 
    看她身上那件长到足以把手掌给盖住的衬衫：心里便直觉想着这一定也是某种流行吧。 
 
    不过这家伙真是穿什么都好看，这时忽然对自然就这么想的自己感到很火大。 
 
    而我那个美人妹妹就这么对着手机，很高兴似的笑了起来： 
 
    「咦～骗人～？什么嘛～结果还是把男朋友给甩了？嗯～原来如此～啊哈哈，真令人不敢相信～」 
 
    染成淡褐色的头发，两耳都戴着耳环，留长的指甲涂着鲜艳指甲油。即使素颜也相当引人注目的美貌，经过她仔细上妆之后更加动人。有着几乎看不出她是国中生的成熟气息。 
 
    体型高挑纤细，但是该凸的都凸，该翘的都翘―― 
 
    这个超级漂亮的美女，就是我的妹妹&#8226;高坂桐乃。 
 
    虽然是个十四岁的国中女生，但却已经是个在teen杂志上当模特儿，还是田径队的主将，成绩更是全县前五名，是个与她平凡老哥完全不同的厉害角色。 
 
    只不过这家伙有个难以对人启齿的兴趣。说出来你一定不会相信，因为就连我知道这冲击性真相之后，也差点怀疑自己的脑袋是不是还正常。 
 
    该怎么说呢……那个～真的很难说出口…… 
 
    我妹妹她呢，最喜欢１８禁美少女游戏，也就是所谓的成人游戏了。 
 
    所有成人游戏里面，她尤其喜欢被称为「妹系」这种类型，把许多这方面的东西部收藏在书架后面的隐藏收纳空间里。 
 
    此外她还搜集了许多给小孩子看的动画DVD盒装组，以及一堆有的没的东西…… 
 
    当桐乃第一次让我看她的搜集品时，我的眼珠子几乎都快掉出来了。 
 
    虽然再怎么说明听起来都像是在骗人……但我刚才所说全部都是事实啊…… 
 
    「嗯……嗯……那明天见罗～」 
 
    用语尾上扬的撒娇声音说完最后一句话后，妹妹就把电话挂断了。 
 
    ……知道她本性的我，听到她这种声音真的是感到浑身上下都不舒服。 
 
    本来是打算到冰箱去拿饮料，但我们家客厅是属于厨房、饭厅一体的型式，要到冰箱旁边一定得经过桐乃面前。由于我尽可能不想碰见妹妹，所以在客厅入口一时犹豫着不知道要不要走进去。 
 
    ……你一定会认为我到底在搞什么对吧？……唉……想来也只有跟我一样，底下有个差劲妹妹的人才能够了解这种心理了…… 
 
    这时忽然又响起哔哔哔的手机铃声。电话才挂断，马上就有简讯传到妹妹手机里。 
 
    国中女生也太忙了点吧，根本连喘口气的时间都没有嘛。 
 
    「呜哇！」 
 
    桐乃一看到简讯的瞬间，脸上马上露出奇怪表情呻吟起来。接着很不高兴似的不断咋舌、操纵着手机，然后把手机放到自己耳朵旁。看来是在打电话给传简讯来的人。 
 
    「……喂！你这个圆眼镜妹！真的假的？你怎么不去死？真不敢相信！不是跟你说过我不要了吗！」 
 
    还是一样可以用猛烈的速度不断吐出恶毒的话来…… 
 
    （妹妹她有表里两种面孔，按照对象不同会显露出不同的面貌，但最近我已经变得可以依照她的表情与说话方式，来判断出她是与「哪一边的朋友」在讲话。） 
 
    依这种毫无顾忌的说话方式与「圆眼镜妹」这个单字来推断，现在应该是跟名叫「沙织」的「地下朋友」在讲电话吧。 
 
    「……知道了啦！要我说几次才会懂啊！但你不要又穿每次那种御宅族衣服来了！老实说这样连我都很丢脸耶！」 
 
    耳朵里听着妹妹那种尖锐的言词，我下定决心悄悄走过沙发旁边往冰箱前进。从冰箱里拿出一罐罐装咖啡后，含了一口在嘴里： 
 
    「……真苦……」 
 
    将浓缩咖啡一口气喝完，再度经过沙发前面时，桐乃刚好把电话挂上。 
 
    「啊～～～～～～真是的～～～～～～」 
 
    只见她发出怪声，双手抱着头。这是怎么回事……？ 
 
    「……吵死人了……你在气什么啊？」 
 
    明明不理她就好了，但我还是对妹妹如此问道。 
 
    「啥？」 
 
    ……也不用这样瞪人吧！好啦好啦，我知道你这是：「跟你没关系吧」的意思对吧。 
 
    「啧……当我没问过啦。」 
 
    光看到她用那种看垃圾一样的表情我就知道意思，准备赶紧离开现场。 
 
    或许你们会认为我真的很没用，但这也算是我打破默许规则所应有的报应吧。 
 
    我们兄妹间的规则就是，只要她没来找我做人生咨询，我们就得互相无视对方的存在。 
 
    虽然是这几个月来才出现的规则……不过我想这种家族之间的「默许规则」，或许内容有些不同，但每个家庭里应该都会有才对。 
 
    为了让不同个体能顺利生活在同一个屋檐下，有这么些规则也是理所当然的吧。 
 
    嗯，不过我们兄妹的状况，在这里面也算是比较特别就是了。 
 
    S然…… 
 
    「喂……」 
 
    当我握住把手准备离开房间的那一瞬间，桐乃她像是看准这个时机似的对我搭话。 
 
    「……什么事啦？」 
 
    「来这里一下。」 
 
    桐乃依然翘着脚坐着沙发上，用手指对我做出过来的动作： 
 
    这真是令人火大的动作，难道这是对待比她年长三岁的哥哥，所该有的态度吗？ 
 
    「快点……」 
 
    「……是是……」 
 
    被催促的我只得不甘愿地遵从指示，我和妹妹两个人都毫不掩饰自己不高兴的心情。 
 
    「怎么样？」 
 
    「啥？是你自己先问我气什么，现在还在装什么傻啊？」 
 
    桐乃脸上露出完全看不起我的扭曲表情： 
 
    「想要我告诉你生气的理由对吧？来，给我在那边坐好。」 
 
    她严厉地指着地板。就是这个……这种「给我坐在那边听训」的讲话口气，究竟是怎么一回事？ 
 
    我还没有沦落到作践自己也要听你生气理由的地步，别开玩笑了！ 
 
    可恶，这时候不狠狠教训她一下怎么行……我毅然的开口如此说道： 
 
    「盘脚坐可以吗？」 
 
    桐乃嘴巴一边变成へ字型一边开始说道： 
 
    「我昨天呢……又跟那些家伙出去玩了。当然是因为她们约我，没办法才去的。」 
 
    所谓「那些家伙」，指的一定就是桐乃的御宅族朋友「沙织」与「黑猫」了。桐乃最近常和在SNS网聚上认识的御宅族朋友玩在一起。 
 
    「沙织」和「黑猫」都是她们在网路上的昵称。 
 
    简单介绍一下她们好了。 
 
    沙织身高在l80公分以上，三围与藤原纪香相同。但穿衣服的品味与讲话口气活脱是个恶心御宅族，然后总是戴着一副圆滚滚的大眼镜将脸给遮起来。 
 
    她很会照顾别人，而且还担任桐乃参加的御宅族社群管理人，我们兄妹总是受她的照顾。刚刚桐乃讲话的对象就是这家伙。 
 
    黑猫则是个面无表情又不和善，再加上非常毒舌且难相处的家伙，时常和桐乃因为动画或游戏话题而争吵。留着一头浏海剪得很整齐的黑长发，皮肤相当白皙，身上总是穿着哥德萝莉服饰，是个与桐乃不同类型的美女。桐乃总称她为「邪气眼电波女」。 
 
    总之，那两个都是怪人就对了。 
 
    根据桐乃的说法，她当时与那两个御宅族朋友约在秋叶原电器街口见面。 
 
    「结果那黑漆漆的家伙，竟然迟了五分钟才到――」 
 
    真是没耐性，也才不过五分钟，干嘛就这么沉不住气呢…… 
 
    当我这么想时，桐乃又追加了吓死人的一句话： 
 
    「本小姐可是从一个小时前就在那里等了！你不觉得她这样很夸张吗？」 
 
    一个小时前？你……你到底有多期待啊……我这是在听初次约会的故事吗？ 
 
    如果是平常的你，根本连迟到了也不会在乎才对吧。 
 
    「嗯……难道说你生气就是为了这个原因？」 
 
    「这是其中之一！另外还有啊――」 
 
    全员到齐了之后，桐乃她们为了享受橱窗血拚的乐趣而到YodobasiKamera（注：日本大型电器量贩店）去了的样子。（到这边为止还有点像是女孩子会做的事……嗯……其实一点都不像吗？） 
 
    一起去看了手机、电脑，然后在游戏卖场看着电视播放的宣传影片（好像是叫超级什么大战的游戏）――在店里闲逛了一圈之后，全部的人又一起转起了新作扭蛋。 
 
    扭蛋――真是个怀念的名词。我也曾经很喜欢啊，不过是小学生的时候了。 
 
    「我竟然完全转不到隐藏版！很夸张吧？」 
 
    「……难道说你生气的理由，就是为了这个吗？」 
 
    「才不是呢，我最后一直转到它出来为止。可别小看了我们读模啦！」 
 
    ……穿着一身涩谷系流行服饰的少女杂志模特儿，竟然握着一大把百圆硬币在那狂转扭蛋？在秋叶原的电器行里？喂……那是多怪异的画面啊。 
 
    在这里简单补充一下，桐乃因为有当模特儿赚的薪水，所以并不愁用在兴趣上的资金。她所说的「别小看『读模』」应该就是这个意思吧。 
 
    最后，用了一大笔钱才终于转到什么隐藏版的桐乃，在沙织的带领下去了名叫「STAR★KEBAR」的店里，吃了沙威玛三明治这种食物。 
 
    「里面是很有精神的外国人大叔在招呼客人――她们说那里的东西是秋叶原名产。」 
 
    「这样啊……」 
 
    ……然后呢？到什么时候「生气的理由」才会出现啊？为什么我得一直待在这里听妹妹的秋叶原逛街报导呢？说起来你到底会不会讲话啊！为什么非得从头开始讲起才行！等人时的小骚动和扭蛋什么的根本就没必要说，给我省略啦、省略！ 
 
    当然我是不敢对妹妹讲出如此失礼的话，所以之后又听了一堆什么逛MESSESANOH和Sofmap啦，预购游戏啦这些无关紧要的事。 
 
    上次跟她们一起逛秋叶原时我就有这种疑问了，为什么御宅族都一定会选择游戏店―游戏店―游戏店―游戏店这样的逛街路线呢？ 
 
    又不是服饰店，卖的东西不是哪一间都一样吗？而且呢…… 
 
    「……为什么一定要特别跑到秋叶原的游戏店去预购呢？在家里附近买不就得了？」 
 
    「每间店会有不同的预购特典啊，笨蛋！像是电话卡什么的……」 
 
    那声「笨蛋」里面带着非常轻视的口气，也不用讲得这么气愤吧…… 
 
    顺带一提，至于为什么会带着御宅族朋友一起去预购呢，那是因为为了之后可以交换（据说这称为交易）预购特典的样子。比如说，三个人各自在MESSESANOH、Sofmap和akibaoo这三家店铺各预购两款游戏的话，每一款游戏就可以拿到三种预购特典。接着就在同伴间互相讨论之后，决定该怎么分配就可以了。 
 
    ……对于我来说，听完之后就只有「原来还有这么多方法啊」这样的感想而已。 
 
    但对于她们来说，应该就是想尽办法也要搜集自己喜欢游戏的相关商品吧。 
 
    听说也有会在网路拍卖上把特典买齐的人，所以只进行交易的桐乃或许还只是在普通范围里面而已吧。刚刚也有稍微提过，我妹妹她把搜集的游戏与商品都藏在书架后面的隐藏空间里面。我前阵子虽然只看见一部分……但光那些商品的内容，就已经猛烈到没办法让双亲看见了。而且收纳空间的深处里据说还有我仍未见过，更加令人吓破胆的东西沉睡在里面，这实在是太恐怖了。 
 
    桐乃依然继续说着话： 
 
    「然后啊――我终于有点累了，就决定去misterdonut吃点东西休息一下――」 
 
    我也听到很累了，可不可以进入主题了呢？ 
 
    正当我已经感到相当不耐烦时，桐乃似乎终于要讲到事情的核心了： 
 
    「结果在店里面和那个黑漆漆的吵了起来。那家伙竟然敢瞧不起梅露露，还说梅露露『只不过是给小孩子看的动画』而已。」 
 
    又来了，到底已经是第几次为了这个原因吵架！你们两个还真是都不会腻耶！ 
 
    顺便再补充一下，桐乃和黑猫她们两人各自疯狂地喜欢「星尘古小魔女梅露露」与「maschera～落入凡间的魔兽的恸哭！」这两部动画，而这两部作品刚好又是在同一个时段播放，所以她们两个常因此而对立。 
 
    「听到她这样讲我不发飙行吗？我就对她说了――『因为你一直说好看，我就去买了maschera的DVD来看了，结果里面尽是羞死人的厨二台词和死板邪气眼的设定，还有什么我TUEEEEEE（注：日本网路游戏用语，原为夸示自己操纵的角色很强，后转变为讽刺人不顾一切只为了变强的行为）的讨厌台词，根本一点都不好看』。」 
 
    首先我根本不知道你到底在说些什么，你说的是日文吗？ 
 
    ……总之呢，我大概了解你为了要贬低那部作品而特地买了DVD，然后还看完了对吧。 
 
    为了在吵架里面获胜竟能做到这种地步，你也太执着了吧。 
 
    ……不过，我认为有一部分理由，应该是为了创造与朋友的共同话题就是了。 
 
    「结果，那家伙她竟然回说『……哼……我才不会把任何一分零用钱用在梅露露那种东西上』，表示她根本没看DVD嘛。我可是买了maschera全集来看耶～虽然听说是有拿到沙织录下来的影片在PSP上看的样子――但那根本就不是真正的梅露露！PSP那种小画面怎么可能传达出它的作画到底有多完美呢！要看就要在大萤幕上看DVD版啊！喂！有没有在听啊，这只死猫！」 
 
    「呜……？哇――你……你掐我脖子干嘛！认错人了啦！」 
 
    呼……呼……想杀了我吗！我把妹妹的手甩开，按着喉咙疯狂的喘息着。 
 
    哼……不过……我终于了解了。这家伙是因为自己看了对方推荐的动画DVD全集，但对方却没有这么做而在生气。 
 
    你要了解，不是每个国中生都像你一样有钱没地方花。 
 
    因为气愤而差点绞杀哥哥的桐乃，把手放在额头上大大呼了口气： 
 
    「呼……然后啊，就在我们两个这样吵来吵去时，那个圆眼镜妹又出来打圆场。说什么『哎啊哎啊……两位都请冷静下来』。」 
 
    这也是常见的画面。御宅族社群管理人沙织是个心胸宽大而且相当细心的人，每次都得靠她在桐乃与黑猫两个人中间当和事老。 
 
    根据桐乃所说，之后她们之间似乎有了这样的对话。 
 
    『嗯嗯，听完……你们两人的说辞之后……看来黑猫氏与小桐桐氏彼此都将对方喜欢的动画定位成「无聊的东西」。当然不论什么作品都会依人的性格而有好恶出现，但在下觉得两位的情况则与好恶无关，而是被先入为主的观念与偏见给妨碍，进而无法客观地欣赏作品。一开始就抱持着这一定很无聊的想法去看作品，那无论看什么都会觉得无趣，所以呢――』 
 
    沙织「啪」一声拍了一下手： 
 
    『那近期我们就来开个梅露露与masschera鉴赏会，不知两位意下如何？』 
 
    一切都是为了能够屏除先入为主的观念与偏见，来欣赏彼此喜欢的作品。 
 
    沙织所提的似乎是――在彼此都能接受的优良环境下，一边加上两人各自的解说一边观看动画这种企划案。 
 
    『之后，再来进行关于作品的讨论也不迟。』 
 
    嗯……看来这就是沙织所做出的「裁决」吧。 
 
    ……看来这又是十足的御宅族才会有的想法，只不过是动画罢了，一般人会因此开什么鉴赏会吗？ 
 
    ……不过，就是因为会这么做才是御宅族嘛，但是我很清楚这是不能说的禁句。 
 
    然后沙织接着又如此提案： 
 
    『难得要办这种活动，所以在下想在小桐桐氏家里举行……』 
 
    『啥？为什么要在我家？』 
 
    顺带一提，「小桐桐」是桐乃的昵称，真是一点都不适合她。 
 
    听完桐乃的反对之后，沙织和黑猫各自提出了回答。 
 
    『但是……在下的家对两位来说都太远了。』 
 
    『……反正我家也没有能播放DVD的大画面电视。而且家里还有妹妹在，我怎么能带污秽的阿宅与Sweets（笑）（注：日本网路用语，指易被流行杂志影响而照杂志打扮的少女）回家去呢。』 
 
    这个黑猫也是……为什么都故意要讲这种刺激人神经的话呢～ 
 
    虽然我不是很了解Sweets是什么意思，但竟然有人能够和桐乃吵架而不落下风，这世界还真是能人辈出啊。不过……桐乃当然不可能因为这些理由就答应。 
 
    『我们家也有爸妈在啊！像你们这种家伙来我们家会造成我的困扰！』 
 
    『哎啊？刚刚你不是才说过，最近星期四父母都去外面上课不在家，可以在客厅尽情看动画吗？』 
 
    『唔……你耳朵听这种事时倒是特别灵光，竟然还记得那么清楚……』 
 
    没错。自从秘密被我发现之后，只要爸妈一不在，桐乃就开始在客厅用大萤幕电视看起动画来了。在这之前，应该是家里没有任何人在时，她就会这么做的样子。 
 
    给我用大画面来看梅露露！由于这种话是桐乃自己讲出来的，所以她也只能嘴里嘟囔着「呜呜」这种声音然后被自己给逼入绝境。『在下和黑猫氏都非常想要造访亲爱的小桐桐氏家里啊。为了能在最棒的环境下举行监赏会，是否可以请小桐桐氏考虑一下呢？对了、对了……如果不嫌弃，在下会带小桐桐氏一直很想要的――那本附作者签名的漫画版梅露露第一集当做礼物唷？』 
 
    听见沙织这番平稳的说词之后…… 
 
    『呜……随便你们！』 
 
    应该是被礼物给弄得失去反抗能力了吧。 
 
    「――就是这么回事。」 
 
    听完桐乃的话之后，我只是毫无感觉地说出「这样啊……」的回答。 
 
    因为跟我又没关系。而且对我来说「妹妹的朋友要来家里玩」这点事，根本没什么好大惊小怪的嘛，反正下星期四我也会出门，不会待在家里。 
 
    ……这样啊……那两个家伙，要来我们家……嗯――虽然还是有点担心，因为桐乃如果又跟黑猫凑在一起，一定又会吵得天翻地覆吧？ 
 
    不过沙织也一起来的话，应该就没问题才对。 
 
    我心里如此乐观地想着。 
 
    星期四――因为是国定假日所以学校放假，而当天我是和青梅竹马一起度过。 
 
    我们一起去了车站前的书店看参考书，在回家路上的公园里头吃饭，然后在青梅竹马家里慢慢吃着点心――就是这样非常普通的一天。 
 
    没有任何特别值得注意的事情，悠闲又平稳到让人几乎想打瞌睡的一段时间。 
 
    但我所冀望的就是这种平凡日子，能够每天一直持续下去。 
 
    虽然这是个人意见，但我认为所谓「幸福」，就是能够率直地肯定现在的自己，或者是认为周围环境「这样就很好了」的那个瞬间。 
 
    以这个定义来看，高坂京介的人生其实过得还算不错。 
 
    可以很骄傲地问你们大家是不是很羡慕我，可以像在度过余生般过着非常平凡、普通、安稳、单调，所以才幸福的每一天。没错，我的人生「这样就很好了」。 
 
    ――当然，妹妹她每次都一定会摧毁我心爱的普通生活。 
 
    而这一天也是一样，下午三点。与青梅竹马分开之后，我一边呆呆眺望着天空，一边不断打着哈欠走在回家的路上。 
 
    ――那么回家之后就看个漫画、睡个午觉，一直混到吃晚饭的时间吧。 
 
    脑袋里这么想着回到家后，发现玄关有没见过的鞋子摆在那里。 
 
    那是双又小又有些轻飘飘装饰品在上面的黑色鞋子，怎么看都不像桐乃会喜欢的样式。 
 
    「嗯……啊啊……」 
 
    说起来，今天好像是在我们家举行什么「动画监赏会」的日子吧。 
 
    桐乃的御宅族朋友到我们家来玩了。 
 
    爬上楼梯，到自己房间把东西放下。洗完手又漱了口之后，想说要喝瓶果汁而朝摆放冰箱的客厅前进。 
 
    「…………还真是安静耶。」 
 
    ……这不是很奇怪吗？原本以为那些家伙一定会叽叽喳喳吵个不停才对……但…… 
 
    打开门之后，房间里面一片黑暗。窗帘整个被拉上的样子。 
 
    ……不在这里的话，那应该就是在桐乃的房间里面玩吧。 
 
    把电灯打开后，灯光「啪叽啪叽」的明灭了几次，或许日光灯快要故障了也说不定。 
 
    嗯～近期内得去买来换才行―― 
 
    「呜喔！」 
 
    在电灯完全亮起的那一瞬间，我整个人吓到几乎快跳起来。 
 
    那是因为我注意到眼前的沙发上，有个一身黑的女人悠闲地坐在上面。她就像坐在王位上的公主般，用她透彻且冰冷的眼神盯着我看。 
 
    接着又对着哑口无言、全身僵硬的我微微一笑： 
 
    「……哼……想不到你竟然可以到达这里……还算值得称赞。」 
 
    「这里是我家耶！」 
 
    我马上就吐槽了她，这种像坏蛋老大的台词和态度是怎么回事啊！ 
 
    这个哥德萝莉女就是黑猫，我将她定位成――桐乃的御宅族兼吵架朋友。 
 
    但是…… 
 
    原本应该是来我家玩的家伙，为什么会自己一个人待在黑漆漆的客厅里呢？这时候我才终于能够开口，问这个一开始就应该问的问题： 
 
    「……你在这里做什么？」 
 
    「……没做什么……」 
 
    她说完之后便将脸转向别处。虽然完全搞不清楚她在想些什么，但稍微可以看得出来她心情有些低落。 
 
    客厅里又恢复安静，整个气氛非常糟糕。 
 
    真的嘛，你看，和妹妹的朋友两个人单独待在一个地方耶？这到底是怎么回事啊！ 
 
    「什么……没做什么……唉……」 
 
    ――这女的还是一样难相处…… 
 
    来到朋友家里，也应该稍微跟朋友的哥哥打声招呼吧？ 
 
    在这种异常状况下，我根本不知道该怎么办……总之还是决定先把窗帘拉开，让整个房间明亮一点，这时夕阳将室内的微薄阴暗给驱逐出去。 
 
    一转过身，发现黑猫将双眼紧紧闭了起来。到刚才为止那种冷酷的感觉一下消失得无影无踪，看起来就像是用手戳一下小猫的额头时会出现的反应。 
 
    「……抱歉，太刺眼了吗？」 
 
    「……我不太喜欢阳光。」 
 
    你这家伙是吸血鬼吗？或许又是在模仿动画里的台词了也说不定。 
 
    「算了，你就别客气当成自己家……不过看来早就是了……」 
 
    虽然随便找了些话准备蒙混过去，但似乎没什么效果…… 
 
    心里想着还是应该先厘清这让我搞不清楚的状况，于是我开口问道： 
 
    「话说回来，桐乃到哪去了？」 
 
    「在她房间……」 
 
    唔……这么说来…… 
 
    「沙织呢？也在桐乃房间吗？」 
 
    「她没来。」 
 
    「咦？」 
 
    她没来吗？ 
 
    「那又是为什么？」 
 
    「……说是有急事而没办法来的样子。她昨天特别到我家里，说完『对不住，突然有急事非得出一趟远门才行，麻烦把这个转交给小桐桐氏』之后――把这个交给我就走了。」 
 
    黑猫拿出来的是「星尘女小魔女梅露露」漫画，应该就是之前桐乃说过的那本，什么有作者签名的书吧。虽然不知道沙织到底有什么急事，但还真是个守信的家伙。 
 
    「帮我把这个交给她。」 
 
    「我知道了……」 
 
    一边从黑猫那接过签名漫画，心里一边如此想着。 
 
    沙织因为有急事所以缺席，嗯……原来如此…… 
 
    ……唔……总觉得有些不好的预感。等等啊，等等、等等，这么一来…… 
 
    「今天就只有你和桐乃两个人在？」 
 
    「…………没错…………」 
 
    好像……稍微有点了解情况了……那……也就是说…… 
 
    这么一来，沙织没来的话……今天的动画监赏会，就变成了桐乃和黑猫两人一起进行的活动，对吧？ 
 
    怎么想都觉得这活动不可能成功……！不可能有像吴越同舟那种事发生！ 
 
    这两个人凑在一起能够不吵架那才真是天方夜谭呢！不可能相安无事啊！ 
 
    原来如此……！原来如此原来如此，我完！全理解了！全部都搞清楚了！ 
 
    「然后呢？」 
 
    「你和桐乃吵架了对吧……」 
 
    「哼，你倒是很清楚嘛……就是这么回事。」 
 
    我们两个就这么面对面保持着沉默，总而言之就是这么回事。 
 
    黑猫她为了动画监赏会而到我们家来玩，但平常会帮桐乃与黑猫调停纷争的沙织，今天却因为有急事而忽然不能来了。 
 
    就在这个出乎意料之外的情况下，变成只剩下桐乃与黑猫两个人―― 
 
    然后一定又会跟平常一样大吵一架才对，而没有人进行仲裁的结果…… 
 
    桐乃因此而不高兴，关在自己房间里不出来了。 
 
    而黑猫就在黑漆漆的房间里待到傍晚，事情就是如此。 
 
    虽然这是我自己的想象，但应该与事实相距不远才对。真是……怎么会这样呢？ 
 
    难得朋友聚在一起玩，这两个家伙就不会想互相配合一下对方吗？ 
 
    「……唔嗯……」 
 
    只不过这种状况之下，还是有一些值得特别注意的地方。 
 
    那就是，即使在自己家里发生争吵，桐乃也没有把黑猫从家里赶出去这一点。 
 
    还有就算知道沙织不能来，黑猫也依然来到我们家，然后到现在还没回去这一点。 
 
    不觉得这很奇怪吗？难道是我想太多？但是我倒不这么认为。如果要问我为什么的话，那是因为，我跟她们一起去了好几次活动什么的东西，也在旁边看了许多桐乃与黑猫之间对话的情况。 
 
    所以―― 
 
    「你是不是在胡思乱想什么无聊的事？」 
 
    「没……没那回事唷！」 
 
    我露出僵硬的笑容否认着，这家伙倒是满敏锐的嘛…… 
 
    ――嗯，不管怎么样，反正和我没关系。 
 
    这种笼罩沉重空气的家我可待不下去。虽然才刚回来，我看还是再出门到游乐场打发一下时间吧―― 
 
    这当我有这种想法的瞬间。 
 
    我屁股后面的手机就像计算好般开始震动了起来。 
 
    「唔……」 
 
    是简讯，这时心里已经有不好的预感了……果然，一看之下是沙织传过来的简讯。 
 
    ――京介氏，接下来就拜托了。 
 
    我用死鱼般的眼睛盯着手机萤幕。 
 
    「……此话当真吗，沙织氏……」 
 
    有气无力的呢喃。 
 
    「哎啊……怎么你也忽然变成古人了……难道是发狂了吗？」 
 
    「我好得很啦……」 
 
    我生气地回答了坐在那边翻看漫画周刊、简直就像在自己家里一样的黑猫。 
 
    那么～接下来该怎么做呢…… 
 
    我为了改变现在这种状况拚命地搅动脑汁。现在已经不能丢下这件事不管了，因为这几个月来实在欠了沙织不少的人情。 
 
    说她是恩人也不为过，如果是她的请求――我可就没办法拒绝了。得想点办法来解决这件事才行。 
 
    这臭家伙……在这么刚好的时间点上传简讯来…… 
 
    不过这也真像是细心的沙织会做的事，当她自己因为急事而无法前来时，应该就已经预测到会有这种状况了。然后那个家伙特地选择了我来代替她解决这个难题，这么说或许有些夸张，但我的确是这么认为，这可真是太看得起我了……伤脑筋啊。 
 
    ――没办法了。我就接下你的担子，担任动画监赏会的主持人吧。 
 
    怎么办呢……这个，首先呢……先和黑猫以及桐乃两方面对话，听听她们吵架的原因以及各自的理由，再想办法安抚――最后让她们凑在一起看动画。但是这时候她们一定又会吵架，然后就得再安抚一次。 
 
    想办法让她们两个能够尽情享受并且加深彼此的友谊…… 
 
    我得代替沙织当她们两个人的和事佬。 
 
    「光想我就开始胃痛了……」 
 
    那家伙一直在做这种事吗……而且都还维持着ｗ这种嘴型在那边笑着……唉！真是要失去了之后，才能知道那个人真正的价值所在啊…… 
 
    她所做的实在是相当困难的事，这时候我又再度对沙织愿意当妹妹的朋友感到相当感谢。 
 
    「……你说什么痛？」 
 
    「没有啊。」 
 
    那就来进行吧。我重新振作起精神，开始展开行动，首先就从眼前这个家伙开始： 
 
    「……话说回来，你啊，今天……和桐乃是为了什么吵架？一样因为动画……」 
 
    「才不是。」 
 
    黑猫不带任何感情地插嘴回答，但接下来却没有说话，她只是像「…………」这样保持着静默。 
 
    耐着性子等了一阵子之后，黑猫才意义深远的「唉」一声叹了口气： 
 
    「……我也不是为了跟她吵架才到这里来，就算沙织不在……我也有考虑到她不在时应该怎么办比较好。所以虽然说是为了看动画而来，但却努力不去提及动画的话题，我想……你妹妹应该也跟我一样。」 
 
    「这样啊……」 
 
    「……有意见吗？」 
 
    「怎……怎么可能会有呢。」 
 
    虽然没有意见，不过倒是吓了一跳。 
 
    ……但说得也是，都到朋友家来玩了，应该不会故意选择让彼此吵架的话题才对。 
 
    「那又为什么会吵架呢？」 
 
    「手机小说啦。」 
 
    黑猫一脸憎恨地吐出这个名词。 
 
    ……手机小说……是什么东西啊？思……就是那种用手机撰写、用手机阅读，现在在女孩子之间相当流行的，类似小说的东西吧。或许跟我想的有点不同，但应该没差多少才对，的确最近还有手机小说集结成书出版和改编成电影。 
 
    「关手机小说什么事？」 
 
    『哼哼，我写了一些手机小说。我记得你也有在进行漫画和小说的创作对吧，要不要读读看我写的东西？虽然一定是杰作就是了～』 
 
    「原来如此……」 
 
    模仿得可以说是一模一样，那声「哼哼」给人的不愉快感可以说与本人如出一辙。 
 
    不过桐乃开始写起手机小说啦……这倒是很适合她，就跟时下的少女一样。 
 
    但她还真是有自信……这应该是第一次写才对吧？ 
 
    「很无聊吗？」 
 
    「让我几乎想把她杀了。」 
 
    有这么糟糕吗？到底是什么内容啊！这样反而让人很想一窥究竟！ 
 
    当然，我也不是不能理解看到无趣漫画或小说会很火大这种心理…… 
 
    但会让人想杀人的话，一定是相当严重罗？ 
 
    或许是从表情看出我心里所想的事吧，黑猫她开始面无表情地说明起来： 
 
    「首先小说主角跟作者根本就是同一个样子，而且是用第一人称『我』来写的。」 
 
    「我也开始想杀人了！」 
 
    在这个时间点上，我心里对这部小说的内容究竟有多高尚已经有了评价！ 
 
    「还……还不只是这样而已……像只写了两、三个字就随便换行、看作者的心情随便换页、表情符号或一些记号比标点符号还多，或者应该说几乎没有标点符号才对，然后第一人称与第三人称混在一起根本很难阅读、还有用了一堆视点切换与倒叙法、第一人称部分还都用跟本人一样口气的口语体、内容构成大部分都是自我吹嘘、最后作者还与登场人物开始自说自话起来……最过分的是……」 
 
    原本平淡讲着话的黑猫，忽然停了一拍才又继续说道： 
 
    「里面一个分明是把我拿来当模特儿的角色，一样叫黑猫的哥德萝莉女被强暴致死了。」 
 
    「太过分了――！」 
 
    这根本就充满了恶意嘛！让朋友看这种东西，对方当然会生气然后吵架了！ 
 
    「哎啊……真是不好意思。」 
 
    黑猫点了点头之后，再度保持沉默。 
 
    再这样下去实在让人受不了，于是我便努力找出话题接着对她说道： 
 
    「……不……不过你对创作真的很熟耶，也有在画漫画不是吗……」 
 
    「……也没有……那么熟……我只不过是比一般人稍微了解一点而已。」 
 
    看见黑猫视线稍微往这里瞄了一下。好，有反应了，我得再加把劲……！ 
 
    「没有啦，这样就很厉害了。我的话就算看完妹妹写的手机小说，也根本没办法说明哪边不好。这应该说是写作方法吧……只有懂得正确方法的人才能够说出刚刚那种话，果然跟我们这种一般人的着眼点就是不同！」 
 
    「哼……我想你有点弄错了。」 
 
    黑猫整个人转向我，看来是对我丢出去的这个话题感到有兴趣了。 
 
    「不论是漫画或是小说，创作方法不可能会有什么『标准答案』。就算用了大量状声词、一直断行、甚至是使用表情符号或图案，不管要进行什么样的创作都没有人能够说这些是错误――我是这么认为。尤其手机小说这种本来就是新出现的东西。」 
 
    接着黑猫又说「我可不想装出一副作家的样子来说，一定要按照传统写作方法才是正确的」这种话。 
 
    「的确是有前人经过不断磨练所研究出来的完美写作方式，或者是最新流行的写作趋向、为了获得人气的短线战略等东西，而采取这些手法也都是『正确答案』之一，没有任何错误。但如果因为这样就否定其它做法，则又不对了。只有表面上装出一副大作家模样，但实际上只会出一张嘴的笨蛋，会一直高高在上嚷着要遵守写作方法。这跟写不出具体东西只会在那边讲『gdgd（注：日文ぐたぐた的简写，此指结构松散）』还是『senseofwonder(注：指阅读科幻小说时的惊异感)等』，这种屁话的人一样差劲。当然，创作的原因以及为何创作每个人都不相同，有一百个人的话可能会出现一亿种以上的创作――所以，绝对没有什么正确的写作方式存在。哼，这样或许真像是外行人会做出的结论……但我们本来就不是靠创作来维生，所以要怎么创作都没问题……」 
 
    这家伙也和桐乃一样，讲到自己感兴趣的事情就会变得特别多话。 
 
    但是这种充满攻击性的言词……看来她应该是相当不高兴了才对。 
 
    「刚刚我带着憎恶感情所说的那些话，只是要表达『那并非我所好』而已，这一点希望你不要误会。」 
 
    「这样啊……」 
 
    完全不懂她要表达的事。 
 
    不过黑猫似乎在跟我抱怨一番之后，心情已经好了一点。 
 
    刚才那种低落的气氛总算是变淡了，这边应该算搞定……那接下来…… 
 
    「嗯……就先别管这个了。我去准备一些果汁和零食……你稍等一下。」 
 
    「……为什么我到女生家里来玩，却只能和她哥哥在这里讲话呢……」 
 
    「我怎么会知道……」 
 
    为什么明明是假日，我却得在这瑞安抚妹妹的朋友呢？ 
 
    我出了客厅之后，往楼梯爬了上去。 
 
    但我不是要去准备零食，而是准备去跟妹妹说话： 
 
    「桐乃……喂～我知道你在里面，快开门。」 
 
    为了不让在客厅的黑猫听见，我小声地敲着门。 
 
    持续敲了一阵子之后，门快速地打了开来。但那种简直就像是要把我的脸打扁似的开门方式早就被我给看穿了，砰一声被我用单手挡了下来。 
 
    结果桐乃她脸上带着「啧！被挡下来了吗……」这种表情咋了一下舌。 
 
    「…………怎样？」 
 
    「什么怎样，你把朋友丢在楼下不管，自己在房间里做什么？」 
 
    「玩成人游戏，正在阅读BabyPrincess里面妹妹们的部落格。」 
 
    「……！」 
 
    竟然这么光明正大的回答！你给我差不多一点，这样哥哥我真的很头痛啊！ 
 
    「……你那是什么猪脸，有意见吗？」 
 
    「当然有！你把朋友叫来家里，身为主人竟然一个人在玩电玩，这真是太夸张了！」 
 
    「……啥？那你是要我们两个人一起玩成人游戏吗？嘿～变态的想法果然是与众不同。」 
 
    「你……你这臭女……」 
 
    哇――气死人了！你这家伙竟然敢说……两人一起玩成人游戏是变态才会有的想法？真是敢讲……我怎么有大概在三个月前左右，才被自己妹妹命令跟她一起玩成人游戏的记忆呢！ 
 
    别老是把自己置身事外啊，你这个变态！ 
 
    呜……不行，冷静下来――接下来要当和事佬的人，怎么可以自己跟妹妹吵起来呢。我虽然已经恨得牙痒痒，但还是把怒气勉强压抑下来。 
 
    「……桐乃小姐……你朋友来家里玩，我想你是不是应该陪她一下比较好呢……？」 
 
    「恶心！」 
 
    桐乃一脸厌恶地把眼睛眯了起来，接着更不让我有继续说话的机会，准备将门关上。 
 
    这……这家伙……！ 
 
    我把整个身体塞进门缝里阻止她把门关上――啪叽！ 
 
    「痛死了！」 
 
    竟然关得这么用力！普通应该看见我行动就会放轻关门力道才对吧！ 
 
    她刚刚却反而加快速度？ 
 
    「呜哇，好恶心的触感……」 
 
    这个像踩到青蛙一样的感想是什么鬼！想把你哥哥压扁吗！ 
 
    为什么每次主动想跟妹妹说个话都得这么辛苦呢！可恶！这太奇怪了吧……！ 
 
    不过，在我奋不顾身之下总算成功堵住了妹妹的退路。虽然这种样子很丢脸，但至少还能跟她说话。首先就听桐乃说一下她跟黑猫吵架的理由吧。 
 
    「……你……你啊……朋友难得来家里玩，好好跟人家相处嘛，别这样马上就吵架。」 
 
    为什么得对着妹妹不断讲这种理所当然的话呢。 
 
    「……一……一般人会用这种姿势对人说教吗……？」 
 
    对着被夹在门缝里的哥哥，桐乃难得发出佩服的声音说道。 
 
    如果这么佩服，不知道可不可以减轻一点夹住我的力道呢……？看来桐乃是不愿理会这个愿望，不过倒是回答了问题： 
 
    「……那种人根本就不是我朋友――何况会吵架还不是因为她的关系！」 
 
    「少骗人，黑猫她说你写的手机小说里，有个像她一样的角色被强暴致死，这分明就是你不对！」 
 
    「啥？那家伙说什么啊！根本不是这样！」 
 
    「什……什么不是这样……」 
 
    桐乃不回答问题，只是将手从门上放开，然后往房间里走去。 
 
    从快要被挤扁状态当中解放出来的我，脑袋里浮现出「？」这种符号。 
 
    桐乃从房间里用手指做出要我进去的手势。 
 
    「进来。」 
 
    「喔……喔……」 
 
    我还是一样一进到妹妹房间里就感到有点脚软。 
 
    整体上呈现红色系的清爽房间里有种奇妙甘甜香味。 
 
    床和电脑桌、书架……等等，没有什么特别奇怪的东西。不知道是不是因为朋友要来，房间中央还放着折叠式桌子，而桌子上则放着一只手机与几本黑漆漆的书。 
 
    「你看一下那个。」 
 
    「这……这是什么……这个跟……刚刚说的事有什么关系……？」 
 
    依照妹妹的命令把黑色书拿起来啪啦啪啦翻了一下。顺道一提，封面上画有哥德萝莉少女的插画，标题是漂亮的英文草写字体。 
 
    而内容则是…… 
 
    「……漫画和……小……说……」 
 
    「还有超级厚的设定资料。」 
 
    「……这是什么？」 
 
    「同人志，黑猫写的maschera的二次创作。」 
 
    桐乃恶狠狠吐出这句话后，嘴巴就变成了へ字型。 
 
    所谓的同人志，概略说明起来就是自己出钱印制的书籍，然后在活动上进行买卖。而二次创作，就是把原有动画或漫画里的设定或角色拿来使用的创作。这些事情在跟她们去参加网聚时，已经听过好几次说明了，所以我还算了解。 
 
    「那……这同人志又怎么了？」 
 
    『……哼……那在我阅读你这明显就不怎么样的手机小说时，你就看这个吧。你已经看完maschera全话了吧？』 
 
    「原来如此……」 
 
    模仿得跟本人一模一样，那声「哼……」瞧不起人的嗤笑可以说与本人如出一辙。 
 
    话说回来，黑猫的创作是同人志吗……不过那家伙原本看起来，就不像会和桐乃喜欢相同的东西了…… 
 
    「很无趣吗？」 
 
    「让我真的很想干掉她。」 
 
    有这么糟糕吗？说起来，我刚刚跟黑猫也有过类似的对话吧！ 
 
    「是……是什么故事？」 
 
    「啧……就是所谓『回到过去』的作品，而且主角还有很大的『U-l』成分在。」 
 
    「那是什么暗号？」 
 
    「回到过去」大概从字面上就可以了解意思，但是「U-l」就完全不知道是什么了。难道是像格斗大会那种东西吗？ 
 
    「『回到过去』和『U-l』都是二次创作界里面使用的用语。『回到过去』就如同字面上的意思，是『主角经由时间旅行回到过去的世界』。拿新世纪福音战士来做例子好了，就是碇真嗣从最后一话的世界里『保持所有记忆与经验』进行时间旅行而回到第一话的世界，然后重新和使徒进行战斗――这样子的故事就叫做『回到过去』。其中最重要的就是『保持所有记忆与经验』这一点，所以作者和主角就可以尽情改变历史。二次创作的作者可以把本篇设定当成基础，然后写出与本篇完全不同的故事。」 
 
    「这样啊～」 
 
    但新「四」纪福音战士什么的，我根本没看过啊。 
 
    不过，我总算可以知道这是在主角享尽优遇的情况下，开始发展出「与本篇完全不同的故事」。 
 
    「那『U-l』呢就是对主角追加了一堆设定，也就是说把主角变成超级万能或是设定成最强角色。比方说虽然继承了魔王的血与能力，但平时都被封印住；或者是对异性微笑就可以把对方变成自己的俘虏，但本人却不清楚自己有这种能力；还有认真起来背后就会长出炽天使翅膀；以及虽然是S级的超强异能者，但因为没有申请所以一直维持是B级什么的――因为知名成人游戏的二次创作有一个时期非常流行这些东西，所以才会取那个作品主角的谐音把这种手法称为『U-l』。同样意思，也有人把这种手法称为『超级真嗣』。」 
 
    「太……太难懂了吧……」 
 
    不过你也懂很多嘛！才国中生而已，我还真是担心你的将来！ 
 
    「那……总之黑猫画的同人志就是又『回到过去』又『U-1』就对了。」 
 
    「没错。Maschera第一部的最终魔王――『夜魔女王』被本篇主角『漆黑』干掉之后，保持原来记忆『回到』第一话的时间点里面，然后附身在本篇里已死的女生角色上，以一个普通少女的身分来接近『漆黑』――这就是导入部分。」 
 
    「唔……也就是说……与本篇不同，最终魔王变成了故事主角吗？」 
 
    「嗯。那个黑漆漆的老是cos『夜魔女王』，所以很明显地就是把本身投射在自己作品的主角身上嘛。光看到这一点就已经快要受不了，整个鸡皮疙瘩都……恶恶！」 
 
    你一定是把这些话都对着本人说了吧，那不吵架才怪！ 
 
    果然还是你不好。 
 
    「……那又是为什么会让你『真的很想干掉她』呢？看这漫画……虽然人物下巴是有些尖……但画得很不错啊……刚刚听你说的内容感觉上也挺有趣……」 
 
    「唉……你啊，只听完故事大纲然后随便看一下画面，就讲得像看完整本书似的？这本同人志糟糕的地方从表面根本看不出来。」 
 
    「……怎么说？」 
 
    「你翻了一下还看不出来？这本书每一页都很难阅读啊。」 
 
    桐乃指着小说直截了当地呢喃道： 
 
    「看一下这黑成一团的页面，根本有九成以上都是文字，多换点行不行吗！而且还故意用难懂的汉字和一些隐晦不明的表现方法，又罗哩罗唆塞了一堆根本不想知道的设定进来，这家伙完全没有顾虑到读者。尤其是战斗画面！有够难阅读的！说起来，比如爆炸就直接写个『碰磅！』不就得了？那是叫状声词吧？这样看的人马上就能够了解。还有攻击时要写些『喔～』这种怒吼，受伤时也要写像『哇呀～』这种悲鸣才对吧！这样绝对比较容易了解，也比较好阅读，大家才会对这本书有兴趣。真要我说，这本书根本就是创作来自我满足用的～」 
 
    因为我完全不看小说，所以就算你这么说其实我也完全不懂。 
 
    但你的说话方式真的很令人火大。 
 
    说起来，刚刚说的只是桐乃流「手机小说的写作方式」吧。作品类型与媒体改变的话，有效的写作手法应该也会有所改变，而且本来就不是靠创作来维生，以自我满足为优先又有什么不可以呢？ 
 
    「而且这本同人志还另外附了一本两百多页的设定资料集。如果不先读这东西，把原作里也没有出现的原创专门用语先全部记下来，故事内容就大概有一半看不懂，而专门用语又充满了厨味――什么神魔绝灭冲嘛！日文根本不知道怎么念！而且还自以为很帅在这招式旁边用片假名标示什么奇怪德文！还有……最让我不爽的地方就是……」 
 
    桐乃用力咬紧牙根，停了一下子之后嘴里吐出这么一句话： 
 
    「里面有一个明显是以我为模特儿的原创角色，被施加了『媚惑』魔法，然后变成主角的性奴隶……」 
 
    「那你发飙根本没错啊！」 
 
    几秒钟之前还认为她们会吵架都是桐乃不好，但现在完全不想帮黑猫说话了！ 
 
    这哥德萝莉把人家的妹妹当成什么啊！会吵架其实两边都有错！ 
 
    话说回来，你们两个都对对方做了相同的事嘛！ 
 
    彼此都把对方写在自己作品里，然后让这角色有悲惨遭遇。 
 
    互相读过作品之后，又用高高在上的姿态互贬。 
 
    然后便吵了起来，开始闹别扭――一直到现在。 
 
    「…………唉……」 
 
    不过桐乃，你啊…… 
 
    「……那本超厚设定资料集……你难道全看完了？」 
 
    「啥？当然，那还用说吗？不然怎么挑她毛病呢。」 
 
    唉，就是这样。如何？是不是让人很想皱眉头？ 
 
    你们两个感情明明就很好嘛。 
 
    如果沙织在这里，一定会抱着肚子狂笑吧。 
 
    真是的，两个麻烦的家伙…… 
 
    现在总算知道这两个人生气的理由，第二阶段算是结束了。 
 
    接下来～只要想办法让她们从吵架状况之下，转而开始动画监赏会就可以了吧？ 
 
    虽然不知道能不能成功，但还是试试看。 
 
    但是有一点我非说不可。 
 
    那就是国中女生不要忽然讲什么性奴隶！下次要再说我一定会阻止！ 
 
    我拿着装有零食与果汁的篮子走回客厅。 
 
    结果看见黑猫整个人相当放松地陷在沙发里面。由于那刚好是桐乃经常坐的位置，所以感觉上有些奇怪。我用彷佛在对妹妹说话般的感觉开口说道： 
 
    「久等了……」 
 
    「……等到我都快受不了了，准备个零食和果汁需要花这么多时间吗？」 
 
    视线放在桐乃的teen杂志上，黑猫低声抱怨道。 
 
    ……你这家伙来人家家里怎么还这么不客气啊？真的跟某人一模一样。 
 
    心里一边如此想着，一边把零食和果汁放到桌子上。 
 
    那就开始吧…… 
 
    我把DVD盒砰一声放在桌上。 
 
    「为了准备这个花了一点时间……」 
 
    「这是……」 
 
    一看见DVD盒，黑猫眼睛便眯了起来。 
 
    因为我拿过来的DVD是「星尘☆魔女梅露露」第一集。 
 
    「你想做什么？」 
 
    「想跟你一起看所以把它借过来了，用大画面来看――那个什么真正的梅露露吧。」 
 
    我用有点豁出去的口气如此说道。 
 
    结果黑猫表情没有任何变化，只是用眼睛看了我一下： 
 
    「你……有看过这部动画吗？」 
 
    「没有。说起来我根本不看动画，不过听桐乃一直说很有趣很有意思，所以从以前就有点兴趣了……我想有你在旁边解说，应该会比较好吧。」 
 
    沉默了一阵子……不久之后黑猫静静拿起梅露露的DVD盒，在手里意义深远的端详了许久，然后把盒子朝我递了过来： 
 
    「好吧。」 
 
    「嗯……」 
 
    我把DVD接过来，走到电视机前面开始设定。 
 
    放着DVD的影碟托盘慢慢缩了进去――电视画面整个明亮了起来。 
 
    选单画面出现在萤幕上。无视什么特典影像、声优访问等选项，直接选择「开始播放」，然后按下遥控器的按钮。 
 
    结果马上就有穿着煽情服装的粉红色头发女孩，从画面边缘一步一步走了出来。 
 
    然后在画面中央轻飘飘地转了一圈。接着举起手杖（还是枪？），用着高亢的萝莉声音喊道： 
 
    「星尘☆小魔女梅露露马上就要开始蕖―」 
 
    不……不妙，这动画比想象中的还要令人感到不好意思啊……！我感到自己的脸颊开始发热起来。 
 
    但身为提议人的我，总不能在这时候说出「还是不要看吧？」这种话。 
 
    这时只好咬紧牙关，准备采取防御态势。 
 
    但想不到下一个瞬间，就有把这种防御像纸片般完全摧毁的发展正等待着我。 
 
    画面切换之后，可以见到一名少女站在草原上。虽然长得跟梅露露很像，但却穿着很普通的服装。看她身上背着红色书包来看，应该是小学生吧。 
 
    女孩子闭着眼睛，像在祈祷般双手合十。摄影角度以女孩为中心开始缓缓转动，接着从女孩手边「啪」一声――涌出许多粉红色光芒与星屑，这时候音乐流出。 
 
    被光芒包围住的女孩子转动了起来。然后她身上的衣服啪啪啪地一件件依序消失，首先是上衣，接着是裙子、细肩带内衣、短裤―― 
 
    「这太糟糕了吧？可以在电视上播放这种画面吗？」 
 
    「这是DVD版所以没什么问题……不过当时的确所有播放地区都有加以修正，好像是用一大堆缎带与☆来盖住女主角的裸体。记忆中爱知电视台的无修正变身版本，被大量上传到NICONICO动画时还引起了一阵骚动呢。」 
 
    「…………」 
 
    我擦了一下额头喷出来的冷汗。 
 
    为什么我得和妹妹的朋友一起看小学生脱衣服呢…… 
 
    我用求救般的眼神往客厅的门看去。 
 
    但――那扇门却完全没有要打开的样子。 
 
    可恶……还没来吗……那个家伙……快点过来啊…… 
 
    在我皱着眉头时，音乐的节奏越来越高昂―― 
 
    然后「星尘☆小魔女梅露露」大大的标题出现在萤幕上。 
 
    这个瞬间，黑猫小声嚅嗫： 
 
    「……我没办法喜欢这部动画的原因之一……」 
 
    梅～露梅露梅露梅露梅露梅露梅～梅～露梅露梅露梅露梅露梅露梅～ 
 
    在宇宙中闪耀的～流星～☆用魔法的冲击来消灭敌人～ 
 
    为了地球而从魔法国度漂流降落，向大家问声好～ 
 
    星尘☆小魔女梅露露～ 
 
    「主题曲是这种电波歌曲。」 
 
    「唔……呜……呜……」 
 
    我自觉脸色已经开始发青，这的确是……很难承受…… 
 
    我想这应该跟御宅族还是一般人没关系，因为黑猫看起来也很难过。 
 
    「呼～……那么，我们来玩电玩吧？桐乃房间里应该有才对――」 
 
    当我把手朝遥控器伸过去时，手腕忽然被人抓住： 
 
    「……你不是要体验真正的梅露露吗？那这么一点程度的羞耻不忍住怎么行……」 
 
    「呜……呜呜……」 
 
    到底是谁说要看梅露露的啊！ 
 
    一边听着由扮演主角&#8226;赤星梅露（梅露露）的声优「星野克拉拉」小姐所演唱的主题曲「流星☆冲击」，一边忍受着强烈的羞耻与后悔。 
 
    Shottingstar～Shottingstar～我要飞进你的怀抱里。 
 
    我将用比陨石（闪亮☆）还要强大的力量（闪亮☆） 
 
    来狙击你的心，所&#8226;以&#8226;蓿不要想逃跑，要好好承受―― 
 
    我的全力，全开魔法唷～ 
 
    「喂，刚刚那小鬼一边唱着副歌，一边用超大雷射把敌人轰飞了耶。」 
 
    「……总之歌词就是说『我现在要在零距离的地方，用全力全开的魔法轰炸你，可不要逃走唷』这样。真可以说是相当残酷的动画。」 
 
    按照黑猫的解说，所谓「陨石冲击」就是梅露露的必杀技。 
 
    在空中边回旋边往敌人方向突击，最后用魔杖前端刺穿敌人心脏。 
 
    接着持续高速飞行，而这时敌人依然处于被刺穿状态，整个人还被放在地面上拖行。 
 
    然后再度高高飞上天际，把魔杖连同敌人整个拿起来绕圆圈甩，接着利用离心力将敌人朝地面丢去。最后一击则是伴随着「去吧―！陨石冲击―！」这样的怒吼，朝正下方发射超大激光束。 
 
    「而且主角还天真无邪地笑着进行这一连串攻击。像这种披着适合儿童收看的外皮，但骨子里却做出如此残酷行为的动画，实在是太要不得了。」 
 
    嗯……的确是比一些下三滥少年漫画里的必杀技还要来得残酷。在开场时跟主角对战的敌方女孩，应该整个粉身碎骨了吧。 
 
    「说起来，最近不只是动画，还有一堆作品都把萝莉和情色拿来当成主要卖点。当然这种瞄准市场需求的做法并没有错，但像这部这么露骨的还真是会让人退避三舍。什么『前所未闻的DVD销售量达成』，这真是让我不得不感叹，连这种低俗废作都可以卖得这么好的现状究竟是怎么了，社会大众应该再多培养一点审美观才对。」 
 
    当我不发一言保持着沉默…… 
 
    「你真是一点都不懂得欣赏！」 
 
    忽然有人用像快把门踢破似的气势冲进来说道。 
 
    「桐……桐乃……」 
 
    我一边装出吃惊的样子，一边心里松了一口气。 
 
    太……太好了，总算是成功了…… 
 
    事实上刚才在跟桐乃借梅露露时，我对她说了「沙织要给你的礼物放在客厅里，至少也来拿一下吧」这么一句话。 
 
    像她这么固执的家伙，只是老老实实地劝她，她是绝对不可能会乖乖下楼来的。 
 
    这我早就知道了。但我想只要和黑猫看着她爱的梅露露，然后谈论相关话题，她应该就会忍不住而乱入才对。 
 
    ――果然不出我所料，你看她这种剑拔弩张的模样。 
 
    「梅露露的主题是『友情』啊！就算maschera的DVD卖得不好，你也不可以随便批评梅露露是部危险的动画！哼，什么审美观嘛！讲得好像自己很懂的样子，我看你根本就是近视眼看不清楚吧？先不提刚才的手机小说，但只要是自己没办法理解其中乐趣的作品就把它认定为劣作，这就是你所谓的审美观（笑）吗？蠢蛋～没办法理解剧作家写在梅露露剧本里的讯息，就别装出一副很了解这部作品的模样。说起来，臭猫你在PSP上看到哪一集啦？至少有看完第一部吧？」 
 
    「你现在还来做什么？可没人要你来啊。」 
 
    「吵死了！原本只是来拿个饮料而已，但却听见这种让人听不下去的话――所以到底看到哪了？」 
 
    桐乃加快脚步往客厅里逼近，而黑猫只是用冰冷眼光看着这名闯入者。 
 
    「看到第六话一半。」 
 
    「喂，为什么看到那边就不看了？那边正是精采的地方啊！」 
 
    「A部分是演梅露露好友被魔星生物寄生变成暗黑魔女，然后B部分是演梅露露毫不留情地用陨石冲击将她蒸发了对吧。本来想说责任上至少也该看完第一部，但那是什么情节，那种故事是在描写『友情』？可以的话，是不是可以请你指导我哪边可以看出友情呢？」 
 
    「啥？你到底有没有仔细看？那种情况下梅露露也只能那么做了。不然地球就会毁灭，然后阿尔也会死亡。」 
 
    「就算是这样，也不能一边笑一边对好友喊『去吧～！陨石冲击～！』吧。那女人真是标准的变态杀人狂！」 
 
    「那根本没关系！因为之后有让她复活了！在设定中，梅露露战斗前展开的『魔法障壁』里，不论是死人或是被破坏的东西，事后都能够恢复过来！」 
 
    「这是从哪抄来的设定啊。退一步来说，就算有这种设定好了，我也承认在那种状况下只能杀掉好友，但一点都没有描述犹豫或哭泣的画面是怎么回事？难道是使用魔法的副作用让她压抑不了杀人冲动吗？」 
 
    「你少罗唆～干嘛一直非要在鸡蛋里挑骨头你才高兴……后来有得救不就好了！而且最后阿尔也说了『谢谢你梅露露！是你救了我！』」 
 
    「所以我才说，这也只不过是给小孩看的动画而已，内心戏的描写完全不足，故事发展让人没办法接受。」 
 
    「是这样吗？你这个老古板！那……我只再问你一件事。梅露露施放新必杀技的时候，那整个旋转动作可以说是神作画，整个就是超酷的对吧？你说啊？」 
 
    「只不过攻击目标是自己的好友。」 
 
    「我不是说先别管这个吗！」 
 
    这两个动画阿宅……真是……吵死人了――！ 
 
    在已经感到很不耐烦的我面前，桐乃和黑猫又跟往常一样叽叽喳喳吵了起来。 
 
    黑猫忽然把遥控器拿起来，把电视上的画面暂停住： 
 
    「哼……你不是说小画面没办法感受到神作画到底有多棒吗？既然你都这么说了，那就来看一下。赶快把收录第六话的DVD给我拿过来。」 
 
    黑猫一副就是要吵架的样子，桐乃当然也不甘示弱地说道： 
 
    「啊，你刚说什么？可别后悔。好――我马上就拿过来。」 
 
    桐乃严厉地把手指指在黑猫面前说道： 
 
    「哈――等会有你好看的了！」 
 
    吐出这句话之后她便上楼去了。 
 
    你是小学生吗！ 
 
    不过总算是……虽然现在还不能松懈，但照这样看来应该是可以顺利进行动画监赏会了。我对着妹妹离开的那扇门「呼～」一声吐了一口气。 
 
    结果――就在看完梅露露第六话之后，监赏会便结束了。虽然才开始不到三十分钟，但也没办法，如果我早点回来的话就好了。 
 
    时间一到了五点，黑猫就马上说「我要回家了」。至于为什么她要像个小学生一样在这种时间回家的理由，根本不用问也知道。 
 
    因为星期四下午五点半是梅露露与maschera播放的时间。 
 
    顺带一提，在看梅露露时，黑猫与桐乃两个人就依照惯例，一直――在吵架。面对这两个感情不知道是好还不好的家伙，我只有在旁边安抚、取悦、夸奖她们，然后还要被打、被踹、被痛骂――才能把现场气氛维持得不错，总算是成功扮演了桐乃与黑猫的和事佬。 
 
    ……从我刚刚的描述里，你们应该也已经察觉了才对，这过程真是相当辛苦…… 
 
    总是面带笑容做这些事的沙织实在太令人尊敬了，因为这就像是同时要应付两个桐乃耶！真是不可能的任务。老实说，三十分钟就结束真是太好了。 
 
    「那……这我就借走了。」 
 
    在高坂家玄关，黑猫正准备要回家时，把手上的纸袋提起来如此说道。纸袋里面装的是因为时间关系，而没看完的「星尘☆小魔女梅露露」DVD。 
 
    桐乃两手擦腰，一副获胜般模样回答她道： 
 
    「哼哼哼，看来你总算了解梅露露有趣的地方了。」 
 
    「别说这种蠢话。有一部分战斗画面确实是相当优秀，而在TV版时出现的作画品质低落，在DVD版里面也几乎都修正过来了，这两点的确值得称赞。但是剧本烂透了这件事我不打算改变自己的看法，哼……整体上来说，大概只是卖你个面子才会把它看完吧。」 
 
    「你也真是嘴硬，老实说因为很有趣所以想把它看完不就得了。」 
 
    你这家伙可以这样说别人吗……我不屑地瞪了她一眼。 
 
    我调整一下心情之后，对着黑猫如此说： 
 
    「谢谢你今天来跟桐乃玩……」 
 
    接着我整个肩膀放松，嘴角上扬继续说道： 
 
    「随时欢迎你再来，下次我们再好好办个动画监赏会吧。」 
 
    黑猫一直盯着我眼睛看： 
 
    「你还真是个怪人……刚好趁这个机会问清楚好了，你为什么被躇蹋到这种地步还要帮你妹的忙呢？」 
 
    这是为什么呢……连我自己也不清楚。一开始是情势所逼……不对，就连现在也是情势所逼……但也不全是如此，到底是为什么呢？我实在是不想承认。 
 
    于是我只有这么回答： 
 
    「抱歉……我也不清楚。」 
 
    「…………恋妹情结？」 
 
    「绝对不是！」 
 
    你在说些什么！怎么可能会是这种原因！ 
 
    全力否定之后，阿基利斯腱就被人用脚尖踢了下去。 
 
    「好痛――你在搞什么！」 
 
    一边怒吼一边转过身去，就见到桐乃用鄙视的眼神看着我： 
 
    「恶心……」 
 
    ……为什么这样就恶心……！我知道你讨厌恋妹情结这个名词，但说的人又不是我，我也确实地否定了，为什么还要突然踢我呢…… 
 
    看见被如此欺负的我，黑猫又补上一句： 
 
    「……被虐狂？」 
 
    「才不是！」 
 
    我是这么认为啦！ 
 
    「……那到底是什么？」 
 
    黑猫露出疑惑的表情。虽然不知道为什么，不过她倒是对这个话题相当热心。看起来就是一副不得到可以接受的答案，就不愿放弃逼问的模样。 
 
    真没办法…… 
 
    我一边搔着头，一边试着要把这无法形容的感觉说出来。 
 
    在思索了许久之后……由我嘴里说出的，实在是相当陈腐的一句话： 
 
    「…………我想那是因为，我们是兄妹吧？」 
 
    我说完之后马上将视线移开，敲着自己的太阳穴。 
 
    接着又像要让自己忘记发热的脸颊般咋舌。虽然是自己说出口，但这根本就不成理由嘛。黑猫她应该也不能接受这种答案吧……虽然我是这么想，但…… 
 
    「……这样啊……我知道了。」 
 
    黑猫微微点了点头。 
 
    然后用能渗透入心的温柔语调，对着桐乃呢喃道： 
 
    「真是个好哥哥……让我很羡慕。」 
 
    平常一定会回说「你是在讽刺我吗？」的桐乃，这时却只是不高兴地紧闭着嘴巴。她们两人之间似乎进行着无声的交流，搞不清楚状况的我只能站在旁边看着。 
 
    过了一阵子无言的时间后…… 
 
    桐乃用鼻子发出「哼」一声骄傲的声音，眯起眼睛看着黑猫说： 
 
    「嘿……怎么？你喜欢这型的啊？品味真差！」 
 
    「…………」 
 
    黑猫被如此批评之后保持着静止状态，只睁大了双眼。 
 
    「我给你一个忠告，还是不要比较好，因为这家伙专门喜欢丑女。」 
 
    「你刚才说什么？你这是在说谁！不说清楚就算你是我妹妹也照样打扁你！」 
 
    「你看你看马上就生气了，真是对不起唷～」 
 
    桐乃用一副把人当傻瓜似的态度缩起肩膀。这家伙……！这种态度真是太恶劣了！ 
 
    正当我想对她抱怨几句时，桐乃就先用下巴对着黑猫比了一下。 
 
    「如果这种家伙你能接受，那就尽管拿去吧。应该说，请把这恶心的东西拿回去吧。」 
 
    「你……这……」 
 
    黑猫在旁边面无表情地看着因为愤怒而握拳发抖的我： 
 
    「……专门喜欢丑女……」 
 
    小声嚅嗫完之后…… 
 
    「……这样啊……」 
 
    黑猫嘴里吐出这么一句冷淡的心得，之后便用严厉的目光看着桐乃： 
 
    「哈――你可别有什么无聊的误解。这种男人根本就不是我喜欢的类型。真是的，开玩笑也要有个限度，本小姐怎么可能会对没有戴着猫耳的男人有兴趣呢？――别把人当傻瓜了好吗？像这种男人……可以说一点都不美形，外表相当普通，又是一副看起来就没办法出人头地的脸……距离我的理想可以说差了一亿光年吧。哼……因此我驳回你的要求。」 
 
    真过分……也不用讲得这么难听吧…… 
 
    黑猫用难听的话把我骂过一轮之后，迅速转过身去。 
 
    接着就这么快步离开了，我对着她的背叹了一口气： 
 
    「……唉……」 
 
    雪白的肌肤，像日本玩偶那样乌黑的秀发，戴着有色隐形眼镜的红色眼睛、再加上那颗妖艳的爱哭痣。 
 
    百褶裙角飘扬的哥德萝莉。 
 
    兴趣是cosplay、动画、电玩游戏以及创作同人志。除了面无表情而且难以亲近之外，一开口就是毒舌连发。 
 
    真是非常难相处又麻烦的女人。 
 
    但是呢…… 
 
    「我下次再来――」 
 
    偶尔也是会有可爱的地方。 
 
    「好啊。」 
 
    用不知道她究竟能不能听见的声音回答完之后，我转身面向玄关。 
 
    而妹妹依然手擦着腰站在那里―― 
 
    然后「呸」一声吐出了舌头。 

  第三卷 第二章  
     「万圣节？」 
 
    十月中旬某个星期五下课之后。 
 
    与平常一样和麻奈实一起下课的我，决定先绕到田村屋去才回家。 
 
    田村屋是我们这附近的和子店，同时也是麻奈实的家。 
 
    我们两个现在正并肩朝着那边走去。 
 
    「嗯，万圣『茄』，明天我们家要开始办促销『废』。」 
 
    麻奈实又用她常会出现的那种奇妙发音念道。 
 
    这家伙精神上与老太太一样，所以外语常会发音不清楚。 
 
    「这样啊……」 
 
    万圣节吗…… 
 
    她的意思是说田村家要像车站前百货公司一样，举办万圣节促销会了。 
 
    「你们家是和叶子店，也跟人家搞万圣节？这是怎么回事……」 
 
    「啊，少看不起人～我们可是做好了万圣『茄』用的和叶子。事实上，今天叫小京你来就是想让你试吃看看。」 
 
    「原来如此。」 
 
    「嘿嘿……真的很～棒唷！你就好好期待吧。」 
 
    虽然已经不知道是第几次了，不过还是介绍一下好了。这个充满迷糊天然呆气息的女孩名叫田村麻奈实，是我的青梅竹马。戴着眼镜的平凡相貌，不高也不矮的身高，成绩排名也算是在前段里面稍微差一点的地方。 
 
    除了有点天然呆之外，其它都算很普通。不论是外表还是个性，都与我妹妹刚好完全相反，也因为这样所以从以前就跟她很合得来。我们两人的关系不曾疏远，但也没有发展成恋人，这份从孩提时代就开始的孽缘，即使我们已经是高中生了也还持续着。 
 
    如果说我单调又平庸的人生有什么地方值得一提，那就是与青梅竹马这难得的关系吧。 
 
    哼，不过……或许有个很了不得的妹妹也值得一提就是了。 
 
    两个人一边闲聊一边走着，没多久就可以看见田村屋。 
 
    田村屋是一栋古色古香的和风建筑物。就算处在日光江户村里面也不会让人感觉突兀。 
 
    「果然是万圣节啊。」 
 
    我暂时停下脚步，眺望了一下与平时不同的田村屋。店头吊着许多杰克灯（南瓜的妖怪）与幽灵当做装饰。 
 
    黑色与橘色的对比，和洋融合讲的应该就是这么回事吧。 
 
    漂亮的木雕广告牌上，雕着相当好看的毛笔字体「田村屋」。光是这块广告牌，与其它老铺比起来就可以说是毫不逊色了，但旁边吊着「田村屋万圣节促销会，明天开始！」这种像百货公司的布条，实在让人觉得很不搭调而且有些可笑。 
 
    这让我不禁有些担心，于是便直接问： 
 
    「这样……会有客人来吗？」 
 
    「当……当然啦；一定会来！促销会开始当天还会举办活动呢。」 
 
    「什么活动？」 
 
    「请附近的小学生过来，现场表演做和叶子给他们看，然后还有发糖果、店员的妖怪装扮秀等……」 
 
    「装扮秀吗……」 
 
    虽然脑海里浮现前阵子才得知的cosplay这个名词，但马上就摇头把它从脑袋里消除。 
 
    「说店员……也不过只有你们家爷爷和奶奶吧？」 
 
    虽然可以想象出那种朴实又令人发出微笑的光景，但这种构图也实在太过于单调了吧，而且找小学生来究竟对促销有什么帮助呢。 
 
    「不只唷，明天我们家所有人都会帮忙。所以我也会打扮成魔女的样子……」 
 
    「魔女？」 
 
    我终于忍受不住笑了出来。 
 
    因为这家伙竟然要扮成魔女……给人的感觉完全不像嘛！麻奈实那种平凡又戴眼镜的魔女模样……只会让人有魔法一定会失败的印象啊。 
 
    话说回来，「星尘女小魔女梅露露」里虽然也有像这种朴实又戴着眼镜的魔法少女登场（头发是粉红色），但就像妹妹所说「真可怜，每次都是这个女孩的商品剩下一堆，还得跟其它角色搭配在一起才卖得出去，呜呜……」而麻奈实她实在太符合这种印象了。 
 
    当我开始窃笑时，麻奈实嘴里先是叫着「真是的」，然后一面害羞一面开始生起气来： 
 
    「太过分了……为什么笑得那么夸张……而……而且你是不是在胡思乱想些什么？」 
 
    「才没有呢～」 
 
    我一边被书包打着一边往后门绕去。进到里面之后，像往常一样马上朝客厅走去，但当我拉开纸门那一瞬间，空气马上冻结住了。 
 
    「呜喔……！」「呜咿咿……！」 
 
    我与麻奈实一瞬问呆立在客厅入口。 
 
    因为我们看见麻奈实的爷爷整个人趴在杨杨米上。 
 
    「爷爷！」 
 
    听见麻奈实的叫声之后我才回过神来，赶紧冲了过去。 
 
    可恶！这种时候该怎么办才好呢……！ 
 
    总之先叫他几声看看： 
 
    「爷爷，不要紧吗？喂！」 
 
    没有回应，而且皮肤摸起来相当冰冷。 
 
    背上忽然感到一阵恶寒。短暂犹豫之后，我马上用隐约记住的方法量起脉搏来。 
 
    不是很清楚……不过量自己脉搏时会有的那种跳动感觉……现在完全没有。爷爷全身无力，虽然他瘦得只剩下骨头，但感觉起来却相当沉重。 
 
    「麻……麻奈实，救护车！快叫救护车！」 
 
    「嗯……嗯！知……知道了……！」 
 
    麻奈实虽然快要跌倒了，但还是赶紧向外冲去。 
 
    想不到来朋友家里竟然会遇到这种事情――我抱起爷爷的身体，感受到人生无常。一瞬间，由自己口中吐出「呜」一声短暂地悲鸣。 
 
    因为爷爷那失去意识的脸不但变成了土黄色，而且还翻着白眼。 
 
    「……爷爷……」 
 
    这时心里与其说是恐惧倒不如说是感到相当难过，眼眶里开始浮现泪水。忽然感到有人站在背后，回头一看，发现是麻奈实的奶奶。 
 
    「哎啊，小京～欢迎啊。」 
 
    奶奶脸上露出与麻奈实很像的柔和笑容。 
 
    「奶奶……！爷爷他……！」 
 
    当我用呜咽的声音这么说完之后，奶奶便盯着爷爷的尸体看。 
 
    接着说了一句「哎啊……」 
 
    哎……哎啊？这、这是什么轻松的反应啊！这种情况之下还能这么轻松吗？ 
 
    「他是在装死吧。」 
 
    「咦咦咦咦咦咦咦？」 
 
    啪啪！啪啪！ 
 
    我瞪大了眼睛，视线快速在奶奶与爷爷的尸体之间来回。 
 
    装死……但是这明明就是……死透了啊！ 
 
    「真的吗？他……他身体这么冰冷耶？」 
 
    「嗯嗯，这个人到刚刚为止还全裸躲在店里的冰箱里，正想说他终于出来了……呵，想不到原来是为了这种恶作剧啊……」 
 
    「真是个老顽童。」奶奶说完之后微笑了一下。 
 
    但我仍不能接受这是事实。 
 
    「但……但是没有脉搏啊！」 
 
    「爷爷的脉搏本来就很微弱了。」 
 
    「但……但是！……那这股像尸体的味道……究竟是……」 
 
    「那叫做老人臭。小京，你仔细回想一下，我们家爷爷身上一直都有这种味道不是吗？」 
 
    「……嗯，的确是这样？但是……」 
 
    或许是见到我一直没办法接受这个事实吧，奶奶她一只手托着脸颊，出现困扰的表情： 
 
    「那我就证明给你看。」 
 
    说完之后便靠在爷爷耳边说道： 
 
    「爷爷、爷爷，你再不起来的话，我就把你的头发一根一根拔掉喔。」 
 
    「喔喔喔喔喔喔喔！」 
 
    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    反应实在太过戏剧化了，爷爷就像「复活」般跳了起来。原本躺在手中的尸体突然跳起来，我也因此吓了一大跳而叫了出来。 
 
    「你这死老太婆！想对我仅剩不多的宝贝头发做什么！」 
 
    爷爷翻着白眼如此叫道。 
 
    真……真的还活着…… 
 
    我才想问你要做什么呢！被你吓到心脏都快停止了！ 
 
    奶奶完全不理爷爷所说的话，看着我闭起一只眼，做出「你看吧」的表情。 
 
    接着爷爷也一下子把翻着白眼的脸转向我这边。都说这样很恐怖了！ 
 
    爷爷高兴地举起一只手来说道： 
 
    「小京，万圣『茄』快乐！不给糖果……下面一句是什么？」 
 
    「谁知道啊！你这脑袋坏掉的臭老头！」 
 
    我终于忍不住而直接吐槽下去。 
 
    「太……太好了……呼……爷爷还活着……」 
 
    麻奈实自从回到客厅来之后，不知道已经是第几次说这句话然后抚摸着胸口了。 
 
    爷爷跳起来之后，我便追上要去叫救护车的麻奈实并向她说明一切。 
 
    现在我们已经一起回到客厅来，事情就是这样。 
 
    「哎啊～抱歉抱歉，老爷爷演得太过逼真了。」 
 
    爷爷说完「耶嘿」之后还吐出舌头，我花了好大的功夫才让自己忍住不打他。 
 
    真是的，别害自己的孙子哭成这样嘛！ 
 
    「说起来……爷爷，为什么要装死啊？」 
 
    「咦？嗯，你说装死啊？我那是为了明天万圣节的装扮秀做练习。呵呵……怎么样，我装的僵尸很像吧？」 
 
    「不是像不像的问题，而是根本不应该这么做。」 
 
    如果店里出现这么逼真的尸体，一定会有客人报警或是叫救护车！而且之后还要复活对吧？这样那些被招待来的小鬼不被吓死才怪。 
 
    说起来，僵尸根本就不应该出现在食品店里吧？ 
 
    「不论如何，我都觉得不应该在店里面扮僵尸。」 
 
    「唔……是这样吗？」 
 
    爷爷看起来一副非常遗憾的样子。虽然瞄了一下隔壁的奶奶，送出「你觉得如何？」这种视线，但在听见奶奶斩钉截铁地说出「小京说的没错」之后，整个人便心情相当低落。不久之后整个人躺在房间角落里然后别扭地说道： 
 
    「这样吗……我知道了。哼―不扮就不扮！反正我就是成事不足……」 
 
    这老爷爷根本就像个小孩子一样，而奶奶则是在旁边窃笑着： 
 
    「小京，千万不要安慰他唷。你要是去理他的话，这个人马上又会得意忘形起来了。」 
 
    「了解。」 
 
    奶奶平常都很温柔，只有对爷爷特别严厉。 
 
    看着祖父母这样的对话，麻奈实在旁边虽然发出「啊……啊哈哈……」这种苦笑，但不久后像是想起什么事情般站了起来： 
 
    「对了。小京，我马上去把万圣『茄』的和叶子拿过来。」 
 
    「喔……」 
 
    「呵呵……那我来帮忙吧……」 
 
    爷爷用眼角看见麻奈实与奶奶离开房间之后便慢慢爬起身来，接着恶狠狠地说道： 
 
    「哼！小京倒是很受老太婆欢迎嘛！」 
 
    「我一点都不觉得高兴啦！」 
 
    「哈哈哈！」 
 
    嗯……这爷爷真是有意思，从孩提时代开始就一直受他照顾……应该说我其实还满喜欢这个把我当成朋友一样的人。 
 
    希望他跟奶奶两个人能够长命百岁。 
 
    就在我和爷爷闲聊时，又有一个新人物登场了。 
 
    「喔！大哥你来啦！」 
 
    「嗯，我是来了。」 
 
    我举起一只手对那家伙打了个招呼。那是麻奈实的弟弟「Rock」。 
 
    之所以会叫Rock，是因为这家伙前阵子一时得意忘形替自己取了这个丢脸外号，也算是他灌注了灵魂的名称。 
 
    从两个月之前就一直这么叫他，我和他两个人都习惯了这个称呼，也就这样固定下来了。不过如果在学校里也是被这样叫，就真有点可怜了。 
 
    「总之……嗯……你要加油啊？」 
 
    「怎么一碰面就被同情？好！虽然搞不太懂怎么回事，不过我会加油的，大哥！」 
 
    剃着五分头的他身高并不很高，却有着像使用扩音器般的超大声音。 
 
    从以前就因为尊敬我而一直喊我「大哥」……而我也把他当成自己弟弟一样。 
 
    「话说回来，你手上拿着什么？」 
 
    我指着Rock手里的乐器说道。而我问「拿着什么」，是问他手里怎么会拿着那种乐器的意思。Rock则是这么回答我： 
 
    「这个？嘿嘿～我要在明天的活动里演奏啊！思，怎么说呢，算是负责音乐部分的工作吧。总之就是要用我的现场演奏来炒热万圣节气氛！就像听听我灵魂的呐喊吧―――这种感觉！哈哈～很酷吧？」 
 
    说完之后，Rock「砰砰砰砰」的弹了几下乐器。 
 
    什么听听我灵魂的呐喊……至于酷不酷也还有商讨的余地。 
 
    我把从这家伙登场那一瞬间就开始有的疑问提了出来： 
 
    「不过……你拿着的应该是三味线吧？」 
 
    「哼……真不愧是大哥，吐槽实在是一针见血。」 
 
    Rock眺望着远方，像是自嘲般叹了一口气，接着用快哭出来的声音对我诉苦道： 
 
    「对大哥你我就实话实说了――因为实在没有钱买吉他啊！然后！我就跪着求老爸说不论什么乐器都好，我就是想玩音乐！想不到他竟然说奶奶会弹三味线，你就叫她教你吧。」 
 
    结果事情就变成这样了，真的很像国中生会说出来的理由。不过伯父也真是，就算Rock说什么乐器都可以，怎么说三味线也太夸张了吧。 
 
    但被这么一说，就老实回答「0K知道了，我就练习三味线吧！」的Rock也实在是很了不起。这可真是对奇父子，这个家庭难道只有天然呆的人才能住吗？ 
 
    我一边笑一边问道： 
 
    「那你会弹了吗？弹一首来听听嘛。」 
 
    「好啊！听完可别吓到了！」 
 
    Rock用似乎可以让人听见上紧发条的快速动作拿好三味线。看来应该时常在练习吧，姿势看起来就像是真正的吉他手一样。 
 
    砰砰，砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰…… 
 
    用严肃表情弹着三味线的Rock，这实在是相当奇特的画面。 
 
    喔……喔喔……真厉害，确实是一首曲子……！虽然我对三味线的曲子一无所知，但至少还听得出来他不是随便乱弹，而是确实弹奏出自己想要发出的音调。 
 
    那是首让人想起平安时代，相当哀伤、柔和并且引发乡愁的曲子。 
 
    感觉上不知从何处传来了笛子的声音…… 
 
    这的确是相当适合在和叶子店弹奏的音乐。 
 
    虽然完全没有万圣节的气氛就是了。 
 
    「哼，如何啊大哥！很像JohnFrusciante（注：乐团「呛红辣椒」的吉他手）吧？」 
 
    「我看活像个琵琶法师。」 
 
    「喂，怎么跟爷爷讲一样的话？这样很伤人耶！」 
 
    不会吧，我竟然跟爷爷讲出同样吐槽的话？这样很伤人耶。 
 
    虽然这家伙弹的是三味线……但看起来就像个小和尚。 
 
    「啧，所以说缺乏感性的老人都是这样――不能理解我们年轻的灵魂，这样会让人很困扰！」 
 
    砰砰砰砰砰砰砰砰……当Rock又开始他充满怀古情思的曲调时…… 
 
    「久等了～」 
 
    随着佣懒的声音，麻奈实和奶奶回到客厅里来。 
 
    两人手里都拿着装有和子与茶的盘子。 
 
    现在客厅里面我、麻奈实、爷爷、奶奶和Rock等五个人都到齐了。 
 
    顺道一提，每次我来这里玩时，大概都是与这样的成员一起喝茶、吃和菜子然后闲聊。 
 
    麻奈实与奶奶把茶和叶子摆在小茶桌上。 
 
    听说今天是万圣节的和叶子……究竟是什么样子呢…… 
 
    「喔，这可真是精致。」 
 
    「耶嘿嘿，是啊～」 
 
    我对着露出笑容的麻奈实点了点头。 
 
    小茶桌上虽然排了好几种叶子……但不论哪一种都是万圣节造型。比如说这个一口就可以吃下的杰克南瓜灯，就是用一种有颜色叫做练切馅的馅料所做成。就算大家没听过这个名词，但应该都有吃过才对。手艺高超的和子师父用这种馅就可以做出任何东西，所以常被拿来制作造型和叶子。顺带一提……这是我亲身经历，要做这种馅真的相当困难。最后用刮刀与模子把形状做出来的地方就不用说了，光是要制造练切馅这件事，对外行人来说根本就是不可能超越的难关。对只是见习生程度的我来说，说它是制造馅料的最深奥义也不为过。 
 
    好像有点太热中于解说了……呵，看来我也不能批评桐乃了。 
 
    「小京，你……你……吃吃看啊？」 
 
    「嗯，那我就不客气了……」 
 
    我拿起一个杰克南瓜灯，放进自己嘴里。 
 
    「真好吃！」 
 
    「真的吗？」 
 
    麻奈实表情整个亮了起来，接着把双手合十放在胸口。 
 
    我喝了一口茶之后开口说道： 
 
    「真的真的！这里面应该是南瓜馅吧！手艺太精细了吧！还有什么？种子吗？」 
 
    「嗯……南瓜的种子。」 
 
    「头部的装饰是种子吗，太厉害了～」 
 
    我是真的觉得很感动。 
 
    而且这些杰克南瓜灯的表情还都不一样，可以说只有纯手工才能做出这种感觉。此外还有各式各样的幽灵、魔女、蝙蝠、黑猫……等。 
 
    每一种都小巧又可爱，应该会很受田村屋主要客层的年轻女性们欢迎才对。看来他们的确是花了很多时间与心思在这次的促销活动上。 
 
    我看着麻奈实的脸问道： 
 
    「这是你做的吗？」 
 
    「咦，为……为什么这么问？」 
 
    因为你从刚刚就一直很在意感想啊…… 
 
    一开始就让我先吃这个，而且一称赞很好吃，你就很高兴嘛。你脸上的肌肉整个呈现放松状态，不论是谁都看得出来吧。 
 
    麻奈实很害羞地犹豫了一段时间之后…… 
 
    好不容易才点了一下头： 
 
    「嗯……是我做的，你觉得好吃……真是太好了。」 
 
    「……喔……」 
 
    不知道为什么连我也开始感到害羞，跟着她一起忸忸怩怩了起来。这种情形如果让桐乃看到，一定又会骂我恶心了吧……但这有什么办法嘛…… 
 
    在旁边看着我们两个人的爷爷，咬了一口南瓜馅铜锣烧后，开口说道： 
 
    「你们两个赶快结婚吧。」 
 
    「咳咳……！」 
 
    害我差点把茶喷出来。 
 
    「爷……爷爷！」 
 
    麻奈实虽然也很难得的大声喊了出来，但周围的人却完全不理会她。 
 
    「爷爷偶尔也会讲好话嘛。」 
 
    奶奶脸上出现明显的笑容，然后啜了一口茶。 
 
    真是令人困扰，这两个人只要一有机会，就想要把我和麻奈实凑在一起。从好几年前开始就这样，原本已经因为习惯而完全不会产生动摇了…… 
 
    但像这种突如其来的攻击，还是会让人产生反应。 
 
    ……真……真是的……我最不会应付这种场面了…… 
 
    麻奈实似乎也跟我一样，所以决定离开客厅到别的地方去： 
 
    「讨厌……！我不理你们两个了！小……小京……到我房间去吧！」 
 
    「嗯……嗯嗯。」 
 
    我回答完之后便站起身来。就在爷爷起哄的「好热情喔～」声音里，跟在麻奈实身后走出了客厅。 
 
    在走廊走了一下子后，往又窄又陡的楼梯爬了上去。我并不讨厌这条每踩一脚都会发出嘎嘎声的楼梯，这是为什么呢……一听到这个声音，就会感到特别安心。 
 
    上了楼梯之后第一扇纸门，就是麻奈实房间所在之处。 
 
    「等……等一下喔……」 
 
    「好。」 
 
    麻奈实把纸门拉开一点点之后，身体往里面滑了进去。 
 
    应该是打算稍微收拾一下房间吧。像把乱丢的色情书刊收好――这应该是我房间才需要，不过麻奈实可能也有不想让我看见的东西也说不定吧。 
 
    应该不可能像桐乃一样，房间里面藏着让人吓破胆的东西才对吧。 
 
    只不过……说起来，我也好久没进她的房间了。 
 
    不过即使如此，也不会特别感到心跳加速就是了。 
 
    这时纸门被拉开，麻奈实露出脸来说道： 
 
    「请……请进。」 
 
    「那就打扰啦……」 
 
    我把脚踏进麻奈实的房间里。 
 
    那是飘荡着灯心草和线香味道的六张杨杨米大小的房间。不只是室内，就连走廊那一边也有扇很大的窗户，所以采光相当良好。几乎可以说是刺眼的阳光照进房里，让人身心都有种温暖的感觉。 
 
    虽然同样是女孩子的房间，但这里与桐乃的房间可以说感觉完全不一样。该怎么形容好呢――如果用最直接的说法――只要你脑袋里想着「老婆婆的房间」这个名词的印象，大概就很接近了吧。 
 
    里面的家俱非常少，基本上相当空旷。只有几个橱子和一座三面镜（时髦一点的讲法就是梳妆台），然后还有小茶几――就这样而已。房间角落摆着一些玩偶和颜色鲜艳的坐垫，算是唯一像年轻女孩的地方吧。 
 
    只不过那些不知道有什么用途的壶、卷轴式月历以及放在画框里像浮世绘的东西，给人的印象实在太过强烈，一整个就给人老婆婆房间的感觉。 
 
    「几乎没什么变嘛……」 
 
    「……别一直盯着看嘛……这样很不好意思……」 
 
    这些壶和卷轴，到底哪里有让你觉得不好意思的要素呢？ 
 
    真搞不懂女人在想什么…… 
 
    我随便找了个地方坐下，把两脚尽情伸展开，整个人采取相当放松的姿势。 
 
    麻奈实在离我两个拳头宽的地方坐下来，用不知为什么有点焦躁的口气说道： 
 
    「那……那我们要做什么？」 
 
    「睡觉。」 
 
    「咦咦！」 
 
    麻奈实似乎吓了一大跳。 
 
    「睡……睡觉……？」？干嘛那么惊讶呢？ 
 
    「最近常熬夜……呼啊……所以想小睡片刻，过一下悠闲的时间。难得都到这里来了。」 
 
    「啊……啊！………………唉……」 
 
    原本不知道为什么会错意的麻奈实，在了解我意思那一瞬间，便像放下心来似的吐了一口气。到底是怎么了嘛？真搞不懂这个女的…… 
 
    我整个人翻过身来仰躺在地面上： 
 
    「顺带一提，我可没带参考书来，所以绝对不看书唷。」 
 
    「我才没有那个意思……真是的……」 
 
    麻奈实虽然瞪了我一阵子……但不久后便窃笑了起来： 
 
    「说得也是……那我们就悠闲的过吧。」 
 
    「嗯……」 
 
    就是这个样子―― 
 
    我们两个人决定悠闲的度过这段时间。别人怎么样我是不知道，但对我们两个来说，所谓的「悠闲」就真如字面上的意思那样。 
 
    「啊，对了……要不要喝茶？」 
 
    「嗯！」 
 
    像这样喝着茶。 
 
    「……………………」 
 
    「…………」 
 
    然后一～～直发呆。 
 
    「……呼啊……」 
 
    打打呵欠。 
 
    「对了，你不是得准备万圣节的东西吗？」 
 
    「是没错……但也得等关店之后唷。」 
 
    「这样啊～」 
 
    「今晚我们全家人都会出动。」 
 
    「那我也来帮忙吧。」 
 
    「真的吗？那会帮我们很大的忙……因为有很多需要力气的工作，最近爷爷又腰痛得很厉害……但是没问题吗？你也很累吧？」 
 
    「就是没问题我才会这么说，你就别客气了。」 
 
    「谢谢――虽然不能当成打工的薪水，不过你就在我们家吃晚饭吧。」 
 
    讲这些无关紧要的话。 
 
    不做什么特别的事，只是自然地消磨时间。 
 
    「………………………………」 
 
    但其实我们两个明年就要学测了，这样可以说是相当浪费时间，但我同时也认为这种浪费是相当重要的事。只有能够浪费的东西才有其价值性存在，这就是我的人生观。 
 
    现在回想起来，就是这种价值观让我对御宅族的生活产生共鸣也说不定。 
 
    不论是游戏、漫画还是动画。再怎么追求这些兴趣，对社会都没有任何帮助。只是浪费重要的时间而已，可以说是毫无生产性的玩乐。 
 
    但也正因为如此，这些东西才有无可取代的价值，让许多人如此乐在其中。因此不能够随意看轻这些兴趣。 
 
    「小京……你在想什么？」 
 
    「没有在想什么啊。」 
 
    「是吗？」 
 
    麻奈实软绵绵的正坐着，然后往茶杯里倒茶。 
 
    我没有任何理由地凝视着她的侧脸。 
 
    「啊，茶梗立起来了。」 
 
    「那可真是不得了。」 
 
    真的是…… 
 
    不可以瞧不起他们啊。 
 
    几个小时之后―― 
 
    在田村家的女性准备晚饭时，我和Rock一起帮忙收拾店里与准备明天的活动。目前店里的打扫已经告一段落，只剩下最后一样工作。 
 
    「呜喔……好重……！」 
 
    我们正把材料从卡车车台上搬下来，然后要放进店后面的冷藏室里。 
 
    有在和叶子店打过工的人应该会知道，业务用的袋子不论哪一袋都相当重。 
 
    ……这下子明天手臂一定会肌肉酸痛了。 
 
    当我说出想帮忙之后，麻奈实的父亲便很爽快地答应了。应该说他在一看见我的瞬间，脸上就出现了「幸运～」的表情，就算我不主动说他也会要我帮忙吧。这个大叔从以前开始就毫不客气地使唤我，虽然我是不介意啦，因为这样我反而不用顾虑那么多事。 
 
    「这是最后一袋了……哩咻……呼……」 
 
    我用挂在脖子上的毛巾擦了擦汗，因为身在冷冻库里，所以呼出的气息都变成了白烟。 
 
    由冷冻库里出来进到院子里，身穿围裙的麻奈实已经在那里等着我们了。 
 
    「幸苦了，小京。」 
 
    「嗯……哇～真的很累人耶！」 
 
    听到我这么实话实说，麻奈实「啊哈哈」笑完之后开口说道： 
 
    「今天有小京在真是帮了我们很大的忙。谢谢你……我也努力煮好饭了，你要多吃一点啊。」 
 
    「嗯嗯。」 
 
    「要先吃吗？还是要先洗澡？」 
 
    「你难得下厨做饭，我就先吃饭吧。不过洗澡是怎么回事？」 
 
    「嗯……那个……爸爸他说，难得小京今天来帮忙，干脆晚上就住下来好了……这……这都是爸爸他说的！」 
 
    「不用一直强调是爸爸说的，我也听得懂……」 
 
    这家伙又不是桐乃，怎么也用这种让人搞不清楚的态度面对我…… 
 
    我马上就回答道： 
 
    「那我就住下来了。」 
 
    「咦……可……可以吗？」 
 
    「什么可以吗……当然可以，我会打电话回家报备……何况明天也放假。」 
 
    说起来是你要我住下来的不是吗？理所当然般同意之后，麻奈实脸上出现大大的笑容，那高兴的表情已经夸张到我不敢去形容了。 
 
    「嘿嘿……真让人高兴，小京你已经很久没住在我们家了。」 
 
    「这倒是真的，从前还满常到彼此家里去……不知道从什么时候开始就没这样了，不知道是为什么？」 
 
    「咦？为什么……是为什么呢？」 
 
    我们两个不禁面面相觑，但仔细一想还是想不出是什么原因。 
 
    ……可能所谓关系的变化……大概就是这么一回事吧。 
 
    「嗯～难道说……因为小京你已经是正值青春期的高中生，所以住在女生家里会紧张。」 
 
    这种像是亲戚家阿姨的讲法是怎么回事，你的讲话方式怎么这么老气横秋呢！ 
 
    「只不过是住你家而已，怎么可能现在还会紧张呢？」 
 
    「咦～？不会吗～？」 
 
    「才不会呢～」 
 
    为什么看起来有点不满呢？ 
 
    「可以说，比待在自己家还要舒适呢。」 
 
    因为没有妹妹在啊，心里偷偷加上了这么一句。 
 
    刚才还一脸不满表情的麻奈实，一听到这句话之后，整个态度就转变了。 
 
    「这样啊……」她微笑着说道。 
 
    「怎么……你有什么问题吗？」 
 
    「没有啊……？只是觉得这样还比较好而已。」 
 
    真是搞不懂这个青梅竹马在想些什么。 
 
    与麻奈实一起走向客厅时，在走廊上遇见了刚洗好澡出来的爷爷。 
 
    「工作辛苦了！就赏赐给你和麻奈实一起洗澡的权利吧！」 
 
    你真的很吵耶！还有，不要只围着一条毛巾就在你孙女身边徘徊啦。 
 
    「抱……抱歉……小京，我家人他们……真是……」 
 
    「哎啊，没关系啦！早就习惯了，我一点都不在意。」 
 
    若无其事地带过之后，麻奈实不知道为什么又别扭地噘起嘴说道： 
 
    「这样啊……完全都不在意吗……？」 
 
    然后――平安无事地吃完了晚饭。 
 
    现在每个人都吃饱在休息着。 
 
    电视上正演着综艺节目，每当搞笑艺人表演时，Rock都一边拍手一边放声大笑。这家伙的笑点也太低了吧。 
 
    如果观众都像他这样的话，搞笑艺人就会轻松多了吧。 
 
    在他旁边看电视的我，实在很想从他后脑杓打下去叫他安静一点。 
 
    由于Rock的笑声吵到让人听不见，开始不想看电视的我，忽然感觉到旁边有人正看我。 
 
    「？」 
 
    转往那个方向之后，就与似乎也看着我这边的麻奈实眼睛对上了。 
 
    于是我们两个人便隔着桌子四眼相对。 
 
    「……盯……」 
 
    麻奈实一边把自己现在的动作说出口，一边对我露出有话想说的眼神。 
 
    「什……什么事？」 
 
    我有些胆怯地问道。 
 
    但麻奈实却只回答「你应该知道吧」，然后就又保持着沉默。 
 
    「……盯！」 
 
    「……………」 
 
    只见我们两个就这样瞪着对方，谁先把视线移开谁就输了。 
 
    但是通常我在这种一决胜负的情况之下，根本没有赢过。 
 
    「………………唔！」 
 
    一下子便忍受不住而把视线移开，也只好发出战败宣言。 
 
    其实从一开始就知道这家伙到底想要我说什么了。 
 
    我想……这家伙应该……是因为白天已经称赞过她和叶子做得好吃了……所以……现在又有所期待了吧？ 
 
    「啊……刚刚的晚饭……真是好吃。」 
 
    「耶嘿嘿……谢谢你，我好高兴。」 
 
    明明是自己让人家说的，麻奈实眼镜深处的眼睛却还是幸福地眯了起来。 
 
    对我来说，实在没有比这更让人感到害羞的事了。但最让人痛恨的就是，麻奈实似乎很享受这种让我感到羞耻的行为。 
 
    不过，我自己也有很喜欢让麻奈实感到困扰这样的怪癖，所以也没办法指摘她…… 
 
    「对……对了，伯父也差不多快洗好澡了吧？」 
 
    「嗯～也差不多了。」 
 
    为了扯开话题而提出这个疑问之后，麻奈实看了一下房间的时钟，把手指放在嘴唇上。 
 
    她正坐的姿势依然相当端正，几乎让我看得有点入迷了。 
 
    虽然脸长得普普通通，但就是这种地方让我相当喜欢。 
 
    「接下来你要去洗吗？」 
 
    「我最后就可以了。」 
 
    抢在你们家人之前进去洗不太好吧。 
 
    「我等小京洗完之后，再洗就可以罗。」 
 
    说完之后，麻奈实便一直要我先去洗澡。 
 
    「不，你先去洗吧。」 
 
    「干嘛现在还这么客气呢！小京你赶快去洗吧。」 
 
    这样的对话重复了好几次之后…… 
 
    麻奈实似乎想起什么似的。 
 
    小小的拍了一下手之后…… 
 
    「那……」 
 
    「……怎……怎么啦？」 
 
    麻奈实迅速探出身子，把脸靠了过来。一脸恶作剧的表情，悄悄在我耳边说道： 
 
    「……还是我们一起洗？」 
 
    「……！」 
 
    这是让我感到羞耻的策略――心里当然知道她是在开玩笑！ 
 
    但我还是不由得产生了动摇： 
 
    「唔嗯……」 
 
    当我紧咬下唇压抑住自己内心悸动时，趴在地上看电视相声的Rock突然把头转了过来，接着用还带着残留笑容的脸问道： 
 
    「喂～喂～你们两个人在讲什么秘密啊？」 
 
    「吵死了！看你的电视啦！」 
 
    「啊哈哈！小京满脸通红了。」 
 
    「唔……！」 
 
    我感到无比的懊悔，可恶，明明只是麻奈实……竟然敢这么捉弄我…… 
 
    这家伙以为在自己家就可以这么嚣张吗！要不要我以后叫你主场王者麻奈实啊！ 
 
    哼！将来成为你老公的人，等结婚之后知道这个事实，一定每天都得承受你这种羞死人的言语攻击吧。到时你老公因为害羞而死我可不管啊！ 
 
    哼……不过你以为我还是以前的我吗？这几个月与妹妹和她的朋友接触之后，已经被她们传染了难治的恶疾。你这家伙应该不知道吧，让你见识一下被逼入绝境时，傻瓜所能展现出来的究极力量……！来，给我好好听着……！ 
 
    「好吧――那就一起洗！」 
 
    「什……什么――！」 
 
    绝死反击奏效，麻奈实原本充满胜利喜悦的脸，瞬间像是沸腾了起来： 
 
    「真――真的吗？」 
 
    「超认真的！你自己约我的，该不会现在要反悔吧！」 
 
    我气势十足地站起身，握紧拳头如此宣言道。 
 
    Rock一见到这种状况，马上就乐得跟着起哄： 
 
    「呜喔喔！大哥太帅了――！这才是真男人啊！」 
 
    是吧，是吧，我就知道你这个笨蛋一定能了解我。 
 
    化身为男人中男人的我，腋下挟着两人份的浴巾与换洗衣服，接着更开口继续说道： 
 
    「来吧！麻奈实！快点走吧！到属于我们俩的浴室去！让你见识一下我的超级兵器吧！」 
 
    气势一来便收不住手，可以说是我近期最致命的坏习惯。 
 
    「哇……哇……」 
 
    麻奈实两眼瞪得老大，满面通红，两手在空中乱甩。 
 
    哼……尝到苦头了吧，看你下次还敢不敢。 
 
    但或许有点太过火了也说不定。开始也有点害羞的我，有点脸红地准备对麻奈实表明自己是开玩笑，但…… 
 
    这时，麻奈实那已经痉挛的嘴唇有了明确地意思，并开始动了起来―― 
 
    「奶……奶奶！怎么办，小京他说想要跟我一起洗澡！」 
 
    「别跟自己的奶奶报告这种事啦――！」 
 
    回过神来之后，真的以为刚才会就这么因为羞耻而死。结果在伯父洗完澡之后，还是轮到我进去浴室，在这里要特别说明一下，当然是我自己一个人。 
 
    田村家的浴室构造很普通，分为浴池与淋浴处两个部分。 
 
    现在浴池里面还浮着菖蒲。虽然端午节都已经过了，但这家人习惯把各种东西当成人浴剂一样加到浴池里面去。 
 
    而只要在这个家庭里生活，自然就会了解到这些东西的效果。 
 
    所以我现在泡的是菖蒲浴，这是使用高级菖蒲，对腰痛与神经痛相当有功效的热水澡。 
 
    ……但这些效能……我似乎还不需要…… 
 
    唔嗯……不过味道这么香，光是这种香味似乎对身体就很有帮助。 
 
    爽快的香气与烟雾飘渺的热气。 
 
    真是不错。 
 
    虽然是一般家庭的狭小浴室，但却别有一番风情。 
 
    迅速把头与身体洗净之后，用莲蓬头将泡沫冲掉。 
 
    接着好不容易把脚伸进期待已久的菖蒲浴里―― 
 
    「好烫！」 
 
    对……对了……我都给忘了。 
 
    这户人家浴池里老是放满了很烫的热水，所以说古代人真是让人受不了啊…… 
 
    内心虽然如此抱怨着，但只要一想到之后要进来洗的奶奶他们，也就只好克制自己不把冷水加进浴池里去了。没办法……只好忍耐着进去泡了。 
 
    「好―烫―！」 
 
    一口气把热水浸到肩膀，紧紧闭起眼睛。结果不久之后，肌肤上那种快烧起来的灼热感和缓下来，慢慢转变成舒服感。 
 
    「呼……」 
 
    连身体内部都温暖了起来。悠闲地泡在温水里固然相当舒服，但像这样浸在热水里其实也相当不错。我把后脑杓倚在浴池边缘，呼一声吐了口气。 
 
    「不知道……明天要做什么呢……」 
 
    麻奈实说要帮忙万圣节促销活动……那我也来帮忙好了。 
 
    反正本来就想看他们的促销活动到底是怎么样。 
 
    而且满想知道麻奈实到底会扮出什么样的平凡魔女来。 
 
    再加上我并不讨厌在这家店里帮忙。怎么说呢，个性上似乎还满喜欢这种流汗的工作。然后事情结束之后，像这样泡个热水澡就可以有难以形容的满足感。哼……不好意思，我就是这么容易满足。 
 
    不过话说回来，这个周末似乎会过得满愉快才是。 
 
    「……因为不用跟某个老是惹人生气的家伙碰面啊……」 
 
    这让我自然地笑了起来。 
 
    就这样舒畅地泡在热水里一阵子之后―― 
 
    S然听见「喀沙喀沙……咻咻」这种脱衣服的声音。 
 
    嗯？脱衣服的地方有谁在吗？ 
 
    透过白烟与毛玻璃可以看见模糊的影像，是正在……脱衣服的动作…… 
 
    ……………咦？不会吧，咦咦……？ 
 
    「等……等一下，难道说那家伙真的……」 
 
    虽然我因为动摇而发着抖，但还是凝视着脱衣服的地方。 
 
    那家伙是笨蛋吗？难道真的把玩笑当真了？ 
 
    呜哇哇……怎么办？如……如果是成人游戏，这时候就会变成事件CG了吧……！ 
 
    我不由得用力抓紧浴池的边缘，先说好我可没有满心期待啊！ 
 
    总……总之还是先把毛巾围在腰上吧！ 
 
    正当我在进行刚刚想到的防御措施时，脱衣处的门终于被打开了。 
 
    喀啦！ 
 
    「哈罗！我来帮大哥洗背啦！」 
 
    「是你这家伙啊！」 
 
    我把洗脸盆往闯入者身上丢去，碰匡一声正好击中那个光头小和尚。 
 
    「啊，好痛！」 
 
    被洗脸盆击中整个人向后倒去的，不用说也应该知道是Rock。 
 
    哈，我想也是，一定是这样，早就知道最后的结果一定是这样了……！ 
 
    「别……别开玩笑了！你……你……啊，知道自己做了什么事吗！」 
 
    「大……大哥你为什么突然哭出来，然后又发飙啊？」 
 
    谁知道！ 
 
    洗完澡再度进到客厅里休息时，奶奶靠过来这边对我说道： 
 
    「小京，我已经在你常睡的那间房里铺好床了。」 
 
    「啊，谢谢奶奶。」 
 
    所谓常睡的房间，就是我每次住这里时他们让我使用的房间。服务还真好，其实只要把东西放着，我自己铺就行了。 
 
    我们家奶奶和外婆都过世了，这里的奶奶对我这么好，让我有一种很温暖的感觉…… 
 
    「话说回来，已经这么晚了……」 
 
    抬头一看时间，几乎快要到十点了。因为经营商店，所以田村家就寝时间相当早，我也该进到房间里去了。 
 
    「那我差不多要睡了。」 
 
    「啊，我也要回房去了……」 
 
    麻奈实也跟着我站起身来。顺带一提，我们两个人身上都穿着睡衣。（我身上的应该是伯父的睡衣）。刚刚才洗好澡的麻奈实没有戴眼镜，头发也还有一点潮湿。 
 
    「耶嘿嘿……有多久没有像这样到睡前还在一起了？」 
 
    「……早不记得了，差不多有四年左右了吧？」 
 
    我们两个在走廊上说着话，接着麻奈实率先爬上楼梯。 
 
    「……你怎么脚步不稳啊？不要紧吧？」 
 
    「嗯，嗯……刚洗好澡出来，没戴眼镜的缘故……」 
 
    「原来如此。」 
 
    真危险，我注意着准备在她跌倒时接住她，最后终于来到二楼。 
 
    最前面的拉门是麻奈实的房间，我的则是第三间。 
 
    「那么……晚安。」 
 
    「嗯……晚安。」 
 
    我看着麻奈实进房间之后，也打开自己房间的拉门。 
 
    喀啦！ 
 
    「咦……」 
 
    一打开门我便屏住了呼吸。那里的确有奶奶帮我铺的床，只不过她铺了两张床。 
 
    两张紧紧靠在一起的床，也就是所谓的夫妇床。 
 
    这……这到底？是什么……！ 
 
    「怎么了？」 
 
    「咦？」 
 
    转过头来发现麻奈实就在我后面： 
 
    「你……你怎么会在这里？」 
 
    「干……干嘛那么惊讶……不知道怎么搞的，我的棉被和床垫都不见了……正不知道该怎么办而到走廊上时，就看见小京你整个人僵在那里……嗯，里面有什么吗？」 
 
    「不要看！不要看房间里面！」 
 
    我的声音还来不及制止，麻奈实已经已经从僵硬的我身后往室内看了。 
 
    「……咦咦咦？」 
 
    连她也僵住了，只见她身体一边痉挛一边指着那一对铺好的床说： 
 
    「那是什么！那……那应该是……我的棉被吧？」 
 
    「……应该……是吧。」 
 
    我沉重地点了点头。结果麻奈实竟然大声地说： 
 
    「小京是你铺的吗？为了要跟我睡在一起？」 
 
    「才……才才才才不是咧――！你在说什么？你……你疯了吗？谁都……不会有这种误解才对！」 
 
    因为太过于震惊，使得我们两个人言行都变得相当奇怪，甚至连几分钟前的事都忘记了。 
 
    「但……但是但是！你看明明紧紧靠在一起！像新婚夫妇一样！」 
 
    「总……总之先冷静下来！冷……冷冷冷冷静下来分析状况！嗯对，这一定就是那个，就是我干的好事……！」 
 
    「小京你冷静一点！怎么很多事都对不上了！」 
 
    「呜……！没想到我会有被你反吐槽的一天……！」 
 
    话说回来…… 
 
    等冷静下来之后，不用想就马上可以知道这一定是奶奶搞的鬼。 
 
    …………那个臭老太婆……说……说什么「我已经在你常睡的那间房里铺好床了」！竟然一脸亲切地做这种多余的事……！ 
 
    「唉……我看还是先把你的棉被拿回去吧。」 
 
    「咦？要放回去吗？」 
 
    「那还用说吗？干嘛一脸意外的表情！」 
 
    「我……就算这样……也没关系……」 
 
    「还是要放回去。」 
 
    我把她这种危险台词打断之后，就把麻奈实的棉被拿了起来。 
 
    但是这时候忽然从背后传来「呜咕……！」这种苦闷的叫声。 
 
    「怎……怎么了――？」 
 
    回头一看就看到爷爷整个人蹲在走廊上，手按着心脏呢喃道： 
 
    「棉……棉被……棉被它……」 
 
    麻奈实赶紧跑到他身边： 
 
    「爷爷！不要紧吧？」 
 
    「嗯，嗯嗯……不要紧，不用担心。只不过是因为看见小京他拿起棉被的那种样子，让我在战争时造成的心理障碍复发，而引起狭心症发作而已。」 
 
    「……………………」 
 
    那是什么狗屁原因啊！你是在耍我吗？到底在战争时发生了什么事。 
 
    说起来，你这老头一定躲在旁边偷看对吧？不然怎么会这么刚好在这时候登场。 
 
    所以你一定也是同党。 
 
    爷爷摆出相当夸张的表情说： 
 
    「如果那两床棉被不并排在一起，我就会因为南瓜的诅咒而死！」 
 
    根本就是在胡说八道…… 
 
    我半眯着眼睛瞥了爷爷一眼，试着再度把棉被抬了起来。 
 
    「呜咕？呜咿咿咿咿咿咿咿咿……！」 
 
    …………我当场又把棉被放了下去。 
 
    「呼……呼……呼……呼……刚才真是危险，差点就要死了。已经看见奶奶在三途川的对面，向我招手了。」 
 
    「……奶奶不是在楼下看电视吗……」 
 
    臭老头你这样也太故意了吧！我一边感觉太阳穴旁的血管已经开始浮现，一边再度把棉被抬了起来。结果爷爷果然按住自己的心脏部位： 
 
    「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！呜喔喔喔喔喔――！」 
 
    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！好啦！我懂了，你就别再闹下去了！」 
 
    「咳咳咳咳……真的吗？」 
 
    别这样眼睛朝上看着我！这个老人每个动作都跟麻奈实一样，真的很令人火大！ 
 
    我虽然已经受不了，但也只能点了点头。虽然是一眼就能让人看穿的演技，但不断重复下去的话，老人家说不定真会有什么三长两短。 
 
    「好啦，好啦……在这里睡就行了吧？这也没有什么嘛，对吧……？」 
 
    我征求麻奈实同意之后，她便回报我一个软绵绵的微笑： 
 
    「嗯，我没关系唷……如果小京你不介意……」 
 
    怎么说呢……这才是标准一点都没什么的反应。 
 
    嗯，虽然早就知道她会这么回答…… 
 
    不过麻奈实！你如果对我以外的男人也用这种毫无防人之心的态度，那一定会被误会的。 
 
    事情就是这样，结果我和麻奈实就在同一个房间然后并排在一起睡觉了。 
 
    当然两个人棉被是远远的拉开，而不是夫妇那种排法唷。 
 
    「觉得……像回到小时候那样……」 
 
    「说得也是……以前住你家时，我们总是这样并排着睡觉。」 
 
    「嗯……想不到长这么大了，还可以像这样一起睡觉……」 
 
    我们俩就这么躺着，面面相觑苦笑了一下。 
 
    往好的方面解释，或许奶奶也只是按照以往一样把床铺好而已。 
 
    但臭老头就无庸置疑是有罪了。 
 
    不过也不是什么大不了的事，如果是别的女生，可能就会变成大问题，但现在对象只不过是麻奈实啊。对，我们两个就像家人一样……所以根本不会紧张，也不必要过于在意对方。我是说真的。 
 
    「赶快睡吧……晚安。」 
 
    「嗯……小京晚安。」 
 
    关上灯，闭起眼睛。在一片寂静之中，只有时钟的声音规则地响着。 
 
    一分钟……十分钟……应该更久才对吧。当搞不清楚已经过了多少时间时…… 
 
    「小京……你……还醒着吗？」 
 
    麻奈实如此呢喃道。 
 
    「……还醒着……」 
 
    这么回答完之后，又是一阵短暂的沉默…… 
 
    「……那个……如果可以进同一所大学就好了……」 
 
    喂喂！为什么现在需要讲这种事情呢……哈哈！ 
 
    我死命地忍耐才能勉强不噗哧笑出声来，接着回答她： 
 
    「说得也是……」 
 
    该不该现在说这种事、有没有意义等等，对我来说……其实没有多大的关系。 
 
    所以我也低声说了一句没有什么意义的话： 
 
    「高中毕业，然后进了同一所大学的话……不知道会怎么样？」 
 
    虽然是个相当随便的问题，但这同时也是我在日常生活当中持续想着的事。 
 
    也没有期待获得什么答案，因为这原本就不是有什么特别意义的一句话。 
 
    麻奈实说完「嗯……」一声之后便考虑了一阵子，之后回答： 
 
    「应该……也不会有什么变化吧？」 
 
    她的答案，说难听一点就是随意、暧昧……不过这种毫无紧张感的答案，确实很像她会说的话。 
 
    而这一定也是我所希望得到的回答。 
 
    「或许吧。」 
 
    被她这么一说之后，就真的觉得有可能会是这样。高中毕业然后进入大学，有许多事物也会跟着改变。但即使如此，还是有很多东西不会改变。 
 
    「哈……感觉上大学毕业时，你也会说一样的话。」 
 
    说完之后不禁苦笑了起来。往旁边瞄了一眼，发现麻奈实正不断眨着眼睛，不久之后也对我报以微笑： 
 
    「嗯……说得也是，我可能会一直讲同样的话吧……」 
 
    不知道是在想什么时候的未来……她的口气相当地温柔。 
 
    不知道为什么这句话让我留下很深的印象，也让我觉得非常心安。 
 
    我们再度陷入沉默当中。过了一阵子之后，麻奈实率先开口，打破了让人感觉相当舒服的沉默。 
 
    「……我们以前常像这样到彼此家里去玩和过夜……对吧？」 
 
    「……？」 
 
    觉得刚才好像也说过这样的话。 
 
    「但是最近却完全……嗯，就是……那个……」 
 
    这家伙是有什么话很难说出口吗？ 
 
    麻奈实犹豫了一阵子不知道该怎么开口，最后…… 
 
    「抱歉……当我没说过。」 
 
    然后便把毯子拉到嘴巴上面来。 
 
    我凝视着她这种举动…… 
 
    「那下次要不要来我家？」 
 
    我突然对她这么说道，因为想起麻奈实这几年都没来过我家了。 
 
    所谓的女生啊，就是那种明明心里有想要的东西，却又完全不开口的生物――我最近因为某个人，已经有过太多这种经验了。 
 
    所以刚刚那句话，是以前的我绝对不可能说出口的台词。 
 
    下次要不要来我家？麻奈实听到我这么一问，脸上出现非常意外的表情。她不断眨着瞪大了的眼睛，接着就保持着毯子盖住嘴巴的状态点了点头： 
 
    「嗯，好啊，我想去……」 
 
    她的表情被棉被盖住所以没办法看见。 
 
    但光看见她那弯起来的眼角，我就相当满足了。 
 
    能够让不敢说出心里话，老是负面思考的青梅竹马显露出这种高兴的态度，说起来也算是托某人的福。光是这点，我就得感谢她了。 
 
    「这样啊，那……最近找一天过来吧。」 
 
    当天晚上就在很平稳的气氛之下结束了。 
 
    我在这边一定要强调一下，虽然我们并排着睡了一晚，但你们期待的那种事完全没有发生喔！让你们失望了。 

  第三卷 第三章  
     十二月二十四日――恋爱中的情侣互相倾诉爱情的夜晚，也就是圣诞夜。 
 
    就在这样的夜晚，我――和妹妹来到了爱情宾馆。 
 
    「…………那我先去冲澡，你不要偷看啊……」 
 
    「谁要偷看啊，你就快点进去吧。」 
 
    「哼！」 
 
    用鼻子哼了一声之后，桐乃便消失在淋浴室里面。 
 
    我也用鼻子「……哼」一声，接着便坐到双人床上面。 
 
    「……………………呼啊……！」 
 
    我呼吸急促，用焦躁的心情看着周围环境。 
 
    这是间八叠的小房间，面积有大半都被巨大的双人床给占据了。 
 
    虽然天花板上有灯光，但整个空间还是相当阴暗。 
 
    「…………」 
 
    啪叽！按下床头的开关之后，床正上方附近的灯点了起来。这使得里面稍微明亮了一点，但还是没办法完全照亮整个空间。 
 
    冲澡的水声传了出来，接着可以闻到轻微的香皂味道。 
 
    桐乃应该没注意到才对……其实透过毛玻璃隐约可以看见女孩子正在冲澡的剪影。不论是毛玻璃还是灯光，都是为了营造出淫靡的气氛而设计。 
 
    「…………！」 
 
    我一发现毛玻璃的秘密就马上把视线移开了。 
 
    但自己的双脚却与意志相反，开始抖动了起来。 
 
    「…………………………………我是在紧张什么啊……」 
 
    很糟糕吧，这样真的很糟糕吧！喂、喂，冷静下来啊京介，对方是你妹妹喔！ 
 
    「我知道……我知道啊，但……」 
 
    脚抖动得更加激烈了，感觉到自己的脸正逐渐热了起来。 
 
    我终于受不了完全没事做的情况，开始找起能打发时间的东西。 
 
    在枕头旁发现了遥控器，按下电源开关之后，房间角落的液晶电视亮了起来。 
 
    但是―― 
 
    「这……糟糕……！」 
 
    我马上又把电源关上，为什么播的是成人影片呢！ 
 
    慌张地往淋浴室一看，好险她似乎没有听见。 
 
    我摸着自己的胸口松了口气。妹妹在洗澡的时候我如果还在看AV，之后不知道会被说得多难听呢，太危险了…… 
 
    话说回来…………没错，这里就是为了做那种事情的爱情宾馆。 
 
    那我为什么会和妹妹一起―― 
 
    「啊～～～～～～该怎么办才好呢……」 
 
    我揪着自己的胸口感到非常懊恼，可以感觉到心脏正剧烈地跳着。 
 
    想不到会沦落到跟妹妹来到这种地方…… 
 
    不断持续着的淋浴声与白雾，还有甘甜的香皂味道―― 
 
    「…………………………………事情怎么会变成这样呢……」 
 
    要说明整件事情的经过，就得回溯到相当长的时间之前了。 
 
    那是刚进入十二月时的事情。 
 
    按照惯例，我又被迫在妹妹房里当她电脑游戏的对战对手。 
 
    我们玩的是「真妹大歼SISCALYPSE」这款3D格斗游戏。顺带一提，我和桐乃是各用一台电脑在玩游戏。桐乃是用桌上型，而我则是用笔记型电脑来进行连线对战。所以事实上没有必要待在同一个房间里玩，但―― 
 
    「不准你把笔电拿出去，因为你会用网路搜寻色情网站。」 
 
    被她这么一说我也完全没办法回话，明明早就应该要忘记的事，但她就是记得那么清楚。唉……不过就先别管这件事了……在对战当中，她对我说道： 
 
    「……那个……还有啊……」 
 
    桐乃一边说着，一边从空中对我发动连续攻击。桐乃操纵的女角色（魔法少女妹）放出了几个光环，我使用的角色马上被套住而一时之间无法动弹。 
 
    「啊？搞什么――别一边对我讲话，一边发动奇袭！」 
 
    「啥？是你自己太大意了好不好？啊――死了、死了，真逊！」 
 
    我的角色被超华丽的必杀技烧成灰炭，桐乃看见之后开心地笑了起来。 
 
    「你别老是使用超强的隐藏角色啊！」 
 
    「用可以用的东西有什么不对？」 
 
    呜哇～游乐场里面也有这种讨人厌的家伙，老是讲一些只有自己能接受的牵强理由。 
 
    桐乃把我的游戏技巧批评了一遍之后，像是想起什么似的说道： 
 
    「对了……刚刚讲到一半的事……」 
 
    「到底是什么事？」 
 
    干脆一点说出来嘛！ 
 
    「我想要人生咨询……」 
 
    「……唔！」 
 
    来……来了～～～～谁能怪我内心其实早已吓破胆了呢？ 
 
    从这句话开始引起的骚动，究竟让我遭受了多少残酷的经历…… 
 
    「…………想要我告诉你是什么咨询吗？」 
 
    如果你觉得我看起来像是想知道，那你真应该去看眼科了。想做咨的家伙会这样问吗？ 
 
    说起来，你那种「呜呼呼」的笑容是怎么回事？太恶了！ 
 
    虽然心里实在很不高兴…… 
 
    但不回答「请告诉我吧」的话……这家伙一定又会发火了…… 
 
    「唉……那讲来听听吧。」 
 
    「你这是什么随便的态度！想要我告诉你的话，就要更礼貌一点求我啊。」 
 
    「你才是什么态度呢？想要跟别人商量，你才应该要好好拜托我咧！给我差不多一点！」 
 
    啧……我故意大声咋舌后，问道： 
 
    「顺带一提，你刚说的礼貌一点，具体来说是要我怎么做？」 
 
    「跪下。」 
 
    「为什么听咨询的那一边，反而得要跪下啊！」 
 
    搞不懂这家伙脑袋装的是什么东西！难道你是神，要对我降下神谕吗？ 
 
    「快点跪下啊。」 
 
    「谁理你啊！」 
 
    我因为火大而沉默了一下子之后，桐乃似乎很想要把「这次的咨询事项」说出来，不等我下跪就又接着说道： 
 
    「真没办法…………这次就特别告诉你吧，怀着感谢的心好好听着啊。」 
 
    这是什么傲慢的说辞啊……我臭着一张脸听妹妹说起她的「人生咨询」来。 
 
    心里一边想着，反正这次也一定不会是什么好事就对了…… 
 
    「什么？你刚才讲什么？」 
 
    「我说～我写的手机小说要出书啦！」 
 
    啥？如果有一天你的妹妹突然开始说起疯话，你会怎么办？ 
 
    我皱起眉头，凝视着压抑不住脸上笑容的桐乃： 
 
    「啊，你这种表情……看来是不相信我罗？」 
 
    「没错。」 
 
    你写的强暴小说，怎么可能会在一般通路里面流通呢。听黑猫说，你那小说根本就没什么文法，整篇文章完全狗屁不通…… 
 
    虽然不是很清楚，但应该不是那么简单就可以出书的吧。 
 
    「真是困扰啊！像我这么有才能的人，就是有可能会发生这种事啊～」 
 
    好啦、好啦，我都快吐了。 
 
    怎么看都像她在痴人说梦……仅有的一丝不安，是来自于我妹妹不是那种毫无根据便讲出这种话的人。 
 
    虽然看见我完全不相信她，但桐乃那种充满自信的态度还是完全没有改变。 
 
    她瞧不起人似的双手擦腰，脸上出现：「这家伙真是有够蠢」的表情： 
 
    「想要我告诉你……为什么会变成这样对吧？」 
 
    虽然不是很想知道，但不问的话她又会生气。 
 
    「是啊……告诉我吧。」 
 
    「咦～？真拿你没办法～」 
 
    桐乃把手机拿出来，睫嚏嚏嚏嚏的操纵着按键，之后便一脸得意的把手机交到我手上： 
 
    「你看一下这个网站。」 
 
    「喔……喔……？」 
 
    这个手机网站的名字似乎是叫做「手机i俱乐部」。因为站名就大大地显示在网站里最醒目的地方。整体的设计呈现色彩鲜艳与花俏的感觉，站名下面有许多选项排列着…… 
 
    这下可糟了！跟我第一次见到攻略wilki时一样，有一堆可以选择的东西时，就不知道该怎么办了。这跟用手机看天气预报根本完全不同。 
 
    「哼，如何？懂了吗？」 
 
    「完全不懂，要看哪里啊？」 
 
    「啥？拿……拿过来一点！」 
 
    桐乃从旁边看着我手上的手机画面，然后身体不断往我这里挤了过来，操纵着手机。 
 
    「喂、喂……别靠太近。」 
 
    手臂整个黏在一起了，你身上那种甘甜香味让人很在意耶…… 
 
    不是说我是妹控还是什么，这种事跟是不是兄妹没有关系。 
 
    ……咦？忽然发现几个月之前的自己，应该没有这种思考方式才对。 
 
    这时桐乃用手肘往我腹部戳了一下，刚刚浮现出来的疑问因为这样而再度沉到内心深处。 
 
    「这里！按一下这个图书馆的连结……！」 
 
    「这……这个出版情报的地方吗？」 
 
    「不是，是当月排行榜的地方。」 
 
    「这个吗――」 
 
    让桐乃帮忙把指标移到定位后，才终于知道她要我看的地方。 
 
    说起来，这么复杂的东西光是把手机交给我，怎么可能知道要看哪里嘛！你这笨蛋！ 
 
    「这是投稿到这网站的手机小说的当月人气排行榜。」 
 
    「？投稿？」 
 
    看见我完全搞不清楚状况之后，桐乃的嘴角因为焦躁而扭曲了起来： 
 
    「唉……我看你根本就不知道这个网站是做什么用的，对吧……」 
 
    确实如此，但为什么我就得这样让你糟蹋呢？ 
 
    真令人生气！ 
 
    「……得从头开始说明吗……真麻烦。」 
 
    她一脸痛苦地撩起了头发，连这样的小动作都要做得这么可爱就对了。 
 
    啧……我也没多想听啊！ 
 
    不过还是听一下好了，听到一半就中断的话，反而会觉得相当在意。 
 
    于是―― 
 
    根据桐乃的说明，这个「手机i俱乐部」呢，就是「能利用手机简单做出个人网页的网站」。然后可以在自己的网页上公开自己写的日记，并且设置留言版与其它网友进行交流。 
 
    「……就跟你之前登录的SNS很像嘛？」 
 
    「该怎么说呢，确实是满像的。说起来，不论是部落格还是SNS，名字虽然很多种，但之间的差异其实很暧昧吧。」 
 
    「这样啊～」 
 
    按照惯例，虽然不是很懂但还是随便给了个回答。 
 
    「一开始虽然都各自有独特的『功能』，但最近部落格也开始有SNS的功能了。像是web回响或是Twitter这种有人气的服务马上就会被模仿，反正很混乱就对了。老实说，现在功能根本都差不多，首先就先用选单部分就可以了，大概就是这样。」 
 
    「总之～」桐乃把语尾上扬用来与上一段话做个区隔； 
 
    「这个『手机i俱乐部』里面，有可以写手机小说然后投稿的功能。」 
 
    听说是叫「NOVEL功能」，也就是这个网站的主要卖点。除了可以把自己写的手机小说登在个人网页上之外，还可以投稿到网站的企划部门接受网友的人气投票。 
 
    桐乃刚刚说的「当月人气排行榜」指的应该就是这个吧。 
 
    「然后――特别有人气的作品，『手机i俱乐部』就会帮忙把它变成实体书出版。」 
 
    「原来如此……」 
 
    这还是我第一次听说，虽然有在新闻上面看过，但原来实际上真的有这种事。 
 
    所谓手机小说，应该都不是由职业作家所创作出来的吧。 
 
    不过如果是被出书的手机小说，当它变成书时作者应该就会拿到酬劳，所以也能算是职业作家了也说不定。明确的定义我也不是很清楚就是了。 
 
    说穿了，这个「手机i俱乐部」网站的营运公司，就是以「自己写的手机小说可能会变成书唷」，这种诱饵来让这些业余创作者上钩。真是聪明的做法…… 
 
    唔嗯……事情开始可以连接起来了……但……但是……只不过…… 
 
    「这……这么说，难道你写的手机小说……？」 
 
    「没错！上个月排行榜是第一名！」 
 
    「真的假的？就凭那篇强暴小说？」 
 
    「当然是真的！耶嘿，很厉害吧！～」 
 
    发出「呀―」这种尖叫声的桐乃。两只手捂住脸，嘴里说着「讨厌啦讨厌啦」，一副很不好意思的样子。 
 
    虽然很像是在装可爱，但现在应该是她最真实的模样才对。 
 
    在我面前竟然还会如此毫无防备的大叫大闹……看来她是真的很高兴。 
 
    连我终于脱口而出的「强暴小说」这名词，她完全都不在意的样子。 
 
    不过想不到，竟然会有喜欢那篇小说的读者在啊。 
 
    真是吓了我一大跳。这件事如果让黑猫听到……应该会休克而死吧？因为被她批评得一文不值的小说竟然大受欢迎还要出书了……真的会让自己一直以来的价值观完全崩坏。 
 
    虽然我没看过桐乃写的手机小说就是了。 
 
    妹妹想出来的故事，老实说我连看都不想去看。在听过让人想把她杀掉的大纲之后就更不用说了，但是…… 
 
    「……第一次写小说就可出书，这应该是很了不得的事吧……？」 
 
    「咦？咦～？这我就不太清楚，也不是很了解～不过应该是吧？不过这就证明了我的才能不是一般凡人所能比拟！感觉对那些写了老半天，搞得一个头、两个大的无能『哇纳逼』真是很不好意思哪～～」 
 
    真讨人厌～今天的桐乃比平时还要更加讨人厌！ 
 
    事后才知道，「哇纳逼」这个用语，指的就是以成为创作者（这里是指小说家）为志愿的人，主要是用来揶揄那些想当却又当不成的人。这名称让不想成为小说家的我都感到很火大了，桐乃说的话如果让那些「哇纳逼」听到，一定会很想把她干掉才对，就像之前的黑猫。 
 
    顺带一提，「哇纳逼」的语源是由英语「wannabe」谐音而来，所以含有「想成为OO」这样的意思在。 
 
    「不过话说回来，竟然真有人会想把那篇东西变成书啊。」 
 
    「嗯？啊啊，不是、不是。刚刚虽然说要出书，但跟一直以来的情况有点不一样。」 
 
    「啥？」 
 
    「不是要把这次拿下排行榜第一名的那篇小说拿来出书啦。」 
 
    「那是怎么回事？」 
 
    「你去准备零食和果汁来。」 
 
    「这跟刚才的事完全没有关系吧！」 
 
    别忽然完全无视刚刚的对话然后就开始命令人！ 
 
    还有，为什么我没有任何抱怨，就直接走向冰箱去呢？ 
 
    坐在指定位置――客厅沙发上的妹妹，喝了几口我准备的可乐之后，又开始说了起来。 
 
    「刚刚也说过，要想能够出书――」 
 
    根据桐乃所说，就算拿到「手机i俱乐部」当月份排行榜第一名，也没有人马上就能获得出书机会。 
 
    只有这种成绩的话，还是不能获得「已经有足够人气可以出书」这样的肯定。 
 
    想要让自己写的小说出书的条件，其实不是当月排行榜―― 
 
    「应该说PV数有超过一百万以上，大概就可以出书了吧～」 
 
    「PV数？」 
 
    「就是那篇手机小说被浏览的次数。」 
 
    「这……这样啊……那就是说没有百万人看过的话，就没办法出书罗？」 
 
    「也不一定都是这样。同一个人看了两遍，PV数也是会增加，总之就是像网路的访问计数器那样的东西就对了。也就是手机小说的全部页数加起来，被阅读超过百万次的意思。」 
 
    也就是把说一百页小说看到最后的话，就会有一百PV数的意思吧。 
 
    那百万PV数的意思不是「被一百万人阅读过」，而是代表「被阅读过一百万遍」这样的意思吧。 
 
    「――但这也是天文数字啊，要一百万耶！你看有一百页的话，又不是每个人都会看到最后对吧？如果觉得无趣，马上就不会看下去了。」 
 
    「是没错，不过真的很有人气的手机小说，大概三个月就会超过一百万PV数了。然后在超过这个数字之后，『手机i俱乐部』才会跟你联络。当然也不是全部超过百万PV数的手机小说，都会被出书啦。」 
 
    原来是这样。也就是说网路营运公司不觉得这本书「可以大卖」的话，不论有多少PV数都没有用就对了。可是对方也是在做生意，这也是理所当然的…… 
 
    「门槛还真高啊――」 
 
    妹妹忽然就说了要出书这种话，害我把事情想得太简单了一点。 
 
    原本以为「不论是哪个阿猫阿狗写的手机小说都可以出书」，结果根本不是这么回事。 
 
    不过这么说，对那些已经出书的人有些失礼。 
 
    「……看来这也是条很难走的路啊……」 
 
    「嗯。」 
 
    「顺便问一下，你的手机小说有多少PV数？」 
 
    「三十五万左右吧，投稿一个月之后……」 
 
    「哇――」 
 
    真了不起，按照这种速度，三个月就能破百万了也说不定…… 
 
    「但是现在根本不到一百万PV数啊。」 
 
    「是啊，所以对方跟我联络时我也是吓了一大跳……嘿嘿……」 
 
    说完之后桐乃又笑了起来，接着一边吃着我准备的饼干，一边说道： 
 
    「昨天有个自称是编辑的人，寄了电子邮件给我，说读过我写的手机小说。」 
 
    「这样啊……？但是桐乃……你不觉得这件事很可疑吗？」 
 
    说起来编辑是干什么的啊？我只知道是在出版社里面工作的人。 
 
    「是有点。」 
 
    本来以为她听到我浇冷水的话后会很生气，但看来桐乃倒是还满冷静地看待这整件事。 
 
    「对方说想直接跟我见面详谈……」 
 
    「那家伙是男的，还是女的？」 
 
    「我想应该是男的吧？」 
 
    「如果他根本不是什么编辑而是怪人，那不是很危险吗？」 
 
    对世上的编辑们有点不好意思，但我对这种职业，光听名字就觉得很可疑了。 
 
    而且手机小说印象中，似乎都是女高中生在写的，「想不想让你的手机小说出书啊？」可以说是相当有吸引力的诱饵，假装是编辑但事实上是搭讪……也是很有可能。我绷着一张脸双手交叉在胸前，而桐乃则是盯着我的脸看： 
 
    「嘿……怎样？你是在替我担心吗？」 
 
    「别……别说蠢话了，谁会替你这种家伙……」 
 
    我把脸转到一边去，但桐乃却很奇怪地笑了起来： 
 
    「呀哈哈――因为你是妹控啊！啊～真是太恶了。」 
 
    「跟你说过我不是妹控了！给我差不多一点！」 
 
    可恶，那个事件到底要被嘲笑几次才行啊…… 
 
    「噗……」 
 
    桐乃用一脸恶作剧的表情嘲笑我道： 
 
    「好啦、好啦，就当你不是妹控吧。怎样？如果你也想一起来，我当天可以带你去喔～」 
 
    「…………唔！」 
 
    原来如此，这次的人生咨询就是这回事吗……总之这家伙不敢自己一个人，去见那个自称是编辑的男人，所以希望我跟她一起去。 
 
    唉……老实拜托我的话，我也不是那么无情，就会回答她说「真拿你没办法，我也去好了」。但她这种态度，如果说「我去」，就变成好像我担心妹妹而主动说要跟她去了！ 
 
    谁要跟她去啊！我又不是蠢蛋～应该有更适当的拜托方法才对吧？ 
 
    为了反击而故意对她问道： 
 
    「哼……顺便问一下，如果我不去，你要怎么办？」 
 
    「一个人去。」 
 
    「笨蛋，跟老妈一起去啊！」 
 
    「不要！妈妈口风一点都不紧，一定会把这件事跟爸爸讲。我偷偷做模特儿的事，她也一下子就透露给爸爸知道了。」 
 
    这样啊……那个老太婆真的守不住秘密。说起来你还算好了，她把我第一次买的成人书刊内容全部都跟邻居说了。你知道从小学回家的路上，看见老妈在与隔壁太太说话时，右手还拿着Cream（注：写真偶像杂志二八月号，我心里有什么感觉吗？ 
 
    算了，我的心理创伤已经不重要了。 
 
    「这么说你打算把写手机小说的事，瞒着老爸和老妈吗？」 
 
    「因为……应该会被老爸反对吧……」 
 
    那是当然的。 
 
    「要出书的话，一定会跟钱扯上关系，怎么可能还瞒着父母呢。」 
 
    「这我当然知道……那就到时候在说，但在那之前我想先不告诉他们。」 
 
    看来桐乃是打算等确定要出书之后，才跟编辑一起说服父母。先把准备工作做好，接着找到支持者，然后才进行说服。这的确是个不错的主意，她之所以会这么习惯这种程序，是因为过去已经有让双亲认可她从事模特儿活动的经验了。 
 
    「所以呢，我不跟妈妈说。如果你不去，我就一个人去。」 
 
    「这样吗……」 
 
    随你便……虽然很想这么跟她说，但我忽然又想象起如果让妹妹一个人去会发生什么事。 
 
    这家伙外表看起来是很可爱……到东京那些人多的地方很有可能会被搭讪。如果那个编辑是坏蛋，就算她再怎么顽抗，一个国中生的力量还是有限。 
 
    虽然不是担心她，但被她直接这么一问却又让人觉得很在意。 
 
    啧……真拿她没办法！ 
 
    「我知道了……跟你一起去就行了吧。」 
 
    「啥？你那是什么不甘愿的脸，不好好拜托我的话，才不带你去呢。」 
 
    「求求你，请你带我去吧！」 
 
    干脆豁出去啦！真是――这下被说是妹控也没办法反驳了！ 
 
    我原来根本不想这样做的！ 
 
    于是就这样，马上就到了星期日。 
 
    我和妹妹一起来到新宿的某家出版社。从新宿西口出来，徒步往都厅方向前进，然后顺时针方向绕了半圈新宿中央公园。走过这些路程之后到达的是一栋有着黑色光泽的高楼大厦，桐乃所说的那间出版社似乎就在这栋大楼里面。 
 
    ……但是新宿这附近还真多这种大楼啊。人也非常的多，车站又相当复杂，让人不禁想吐槽说这是地底迷宫吗？ 
 
    我确认了一下手机上的时间，「呼」一声吐了口气： 
 
    「虽然时间快到了，不过总算是来得及。」 
 
    「哼，如果没有迷路，就可以从容抵达了。这样我根本没有时间补妆嘛，看你要怎么赔偿？」 
 
    今天的桐乃穿着比乎常还要成熟的服装。不对……平常穿得就很成熟了，应该说这次是完全不同类型的成熟…… 
 
    不论是土黄色的裤装，还是脸上的淡妆，看起来都像是个社会人士所应该有的正式装扮。 
 
    「……我也是第一次来，怎么可能完全不迷路就到目的地呢。」 
 
    说起来都是这地图不好。写着从车站走路八分钟……到底是用多快的步行速度测量啊？ 
 
    再加上在车站里迷路，总共花了超过十五分钟的时间才到达这里。 
 
    内心对着从出版社官网上印下来的地图抱怨了一下。 
 
    「你说是约在这里的大厅见面对吧？」 
 
    「嗯……对方说四点半在大厅见面，你就在这里等一下……」 
 
    「……嗯？不用跟你去没关系吗？」 
 
    「笨～蛋。难得我打扮得这么正式，让像你这么俗的家伙站在我旁边，我的心血不都白费了。你千万不要跟我一起进去。」 
 
    ……但是，你不是因为不敢自己一个人跟对方见面，才要我带你来的吗？ 
 
    不知道桐乃到底了不了解我的疑惑，只见她「……」紧紧闭上嘴巴保持沉默，不久之后才开口说道： 
 
    「你不用跟进来没关系……但要待在附近，一看到我传简讯给你就马上过来。」 
 
    「好，我了解了。」 
 
    就按照她所说的吧。 
 
    「那我先进去了。」 
 
    「喔――快进去吧。」 
 
    桐乃轻举一只手，接着便进到大厅里面去了。自动门打开后又关了起来。 
 
    我为了不阻碍到别人而闪到角落的柱子旁，在入口旁边等待着桐乃。因为说不定会收到她传过来的SOS简讯，所以手机一直拿在我的手上。 
 
    ――嗯，到这里来真的有意义吗……？正当这么想时，刚进去的桐乃马上便和一个穿着西装的瘦削男子一起走出来。 
 
    「哇……」 
 
    虽然不是在做什么坏事，但我还是把身子藏到了柱子的阴影里面。 
 
    这时候手机开始震动了起来。 
 
    「！」 
 
    原本以为是正在等待着的SOS讯号，但并不是那么回事。 
 
    『我们要换地方了，快跟过来……』 
 
    「……是是是……」 
 
    你也真是厉害，能像那样若无其事地行动还边传简讯过来，这我就不行了。 
 
    哼！不过，看来他们不是要在编辑部里面谈话。 
 
    我保持了一点距离，跟在往前走的桐乃身后。穿过就在旁边的十字路口，往南方走了一阵子之后，桐乃他们进入了一家咖啡厅。 
 
    「那我现在要做什么呢……」 
 
    我也进去比较好吧？正当我犹豫不决时，手机再度震动了起来。 
 
    「呜！呼……原来是联络的简讯啊。」 
 
    真是的，都是在分开前那家伙对我下达奇怪的命令，才会每次收到简讯都吓一大跳。想说不知道是不是她遇到了什么危险…… 
 
    那这次又是什么指示了？『在那里等着』？遵命、遵命…… 
 
    「呼――」 
 
    转头面向夕阳叹了口气，接着我便呆站在咖啡厅的入口附近，整整一个多小时。 
 
    当夕阳西下，周围整个变暗时，桐乃一个人从咖啡厅里面走了出来。 
 
    只见她一脸满足地笑着，看来事情应该进行得很顺利才对。 
 
    我举起一只手迎接妹妹的归来： 
 
    「嘿，辛苦了。」 
 
    「……咦？你怎么还在啊。」 
 
    「哈哈，你这家伙～怎么一出来就直接讲这种爆炸性发言啊？」 
 
    你怎么还在啊。 
 
    竟然说你怎么还在啊！ 
 
    太夸张了……！这……这世上还有比这更过分的发言吗……！ 
 
    我浪费了难得的假日，陪你一起到这新宿来，一边提心吊胆随时等着你传SOS简讯来一边在外面等了一个多小时！结果你竟然是这样对待你哥哥！ 
 
    「你为什么眼眶泛红？哈～就真的那么担心我吗？」 
 
    「那真是半点都没有！谁会为了你这种家伙担心！」 
 
    嘴里冲出这句话之后，我便转过身去，准备就这样丢下桐乃而往前走了几步…… 
 
    ……应该有反省一下了吧？ 
 
    稍微转过身子往后一看… 
 
    「你为什么准备自己坐计程车回家？」 
 
    「咦？因为刚刚拿到回家的车资啦。」 
 
    竟然还这么大剌剌地回答我！我不是问你为什么坐计程车，而是问你为什么就这么自然地准备把我丢下来自己回家――算了，跟你多说也没用。 
 
    话说回来，这附近还真多计程车经过啊。看来这里坐车的客人应该很多才对……真是害我差点有了一回头，就发现妹妹已经消失不见这种恐怖的体验啊。 
 
    一阵争吵之后，我和桐乃坐上计程车往车站出发。 
 
    在到达目的地之前，我们两个在后座交谈了起来。 
 
    「结果呢？怎么样？」 
 
    那个编辑可以信得过吗？ 
 
    问完之后，桐乃迅速地回答道： 
 
    「他说我的着眼点很不错！还有，内容很有现在女孩子给人的感觉！还说应该就是这样才会引起读者的共鸣――总之就是一直称赞我就对了！」 
 
    「这样啊……」 
 
    我不是要问你这种事情……不过算了，照这个样子看起来，至少那个家伙不是什么危险分子。但为了保险起见，还是得问一下： 
 
    「是什么样的人？」 
 
    「这个嘛……」 
 
    桐乃边把手指放在下嘴唇边思考着： 
 
    「应该是很个认真的人吧。怎么说呢，就是大公司的菁英分子那种感觉。给人的第一印象也非常好。对了对了，我问了他很多编辑部的事，他也都毫不迟疑地就回答我了――最重要的是，他给我写的手机小说做出了具体的建议。你所担心的事情完全没有发生唷。」 
 
    「…………」 
 
    我才没什么担心呢！哼，这样啊，看来是真货罗，那可真是太好了。 
 
    不过，对方看起来真的是个相当正经的人。虽然只是看见他的背部而已，但是穿着笔挺的西装，给人就是社会人士的感觉。 
 
    「嘿嘿……而且长得还满帅的。」 
 
    长得帅不帅没关系吧？所以说女人啊……少用外表来判断一个人了！ 
 
    我有点生气地闭嘴，而桐乃则是一边问我「你在生什么气啊？」一边拿出那个人的名片。 
 
    「看，我拿到这个。」 
 
    我从她手上接过名片，仔细地检查了起来。 
 
    上面写着MEDAASCⅡWORKS第二编辑部手机书籍课，熊谷龙之介。 
 
    名字下面写着出版社的电话号码，再下面用原子笔写着的，应该就是编辑个人的手机号码与电子邮件信箱吧。对方还加上了「基本上请以这里为主」这样的注释，应该是说想跟他联系的话，请使用手机或电子邮件吧。 
 
    「熊谷先生――吗。」 
 
    「我从事模特儿工作时，也有从出版社的人那里拿过名片，他们的名片也类似这样唷。」 
 
    「我又没说是假货。然后呢……出书的事情他怎么说？」 
 
    听见桐乃有点骄傲的语调，让我觉得不太高兴，于是我转变话题如此问道。 
 
    结果桐乃似乎不怎么在意的回答： 
 
    「对了、对了，关于这件事啊。他说还是希望我能够写新作品，刚刚谈了很多，他给了我『站在读者角度上进行创作这点仍然不足』这样的建议。然后问我说要不要稍微把诉求的对象再缩小一点？说仔细考虑过诉求对象之后才创作会更有人气才对。之后如果有好作品完成，就要帮我出书。」 
 
    「……你准备接受他的提议吗？」 
 
    这时候，我心里还有几点疑问。 
 
    「嗯，难得有这样的机会，我想试试看。」 
 
    看她这样子，我想我再说什么也没有用了……不过还是先提醒她一下好了。 
 
    「你都这么决定了，我也不好再说些什么……虽然不想浇你冷水……但你还有多余的时间可以拿来写小说吗？」 
 
    我的妹妹是田径队主将，又是活跃于teen杂志的模特儿，成绩更是县里前几名的资优生，然后还是最近才成功参加夏comi的御宅族。 
 
    所以，我才会问她还有空写小说吗？ 
 
    之前，老妈按照惯例对我讲你的丰功伟业时，已经听她说了很多关于你的事。 
 
    ……社团和打工都很顺利，所以这两样外务加起来，会让你年末特别忙不是吗？ 
 
    还有之前在秋叶原预约的游戏，发售日你不也说是年末吗？不过如果是你，这些应该都不成问题才对。真是的，这个妹妹现在就已经根本不知道要从哪边挪出时间来了……竟然还要再加上写手机小说的计画……这样真的可以吗？ 
 
    「嗯，的确是会变得很忙。」 
 
    桐乃本身应该也很担心我所提醒的事才对。只见她双手环抱胸前，手指把下唇往上推，变成一副正在思考的样子。另一只手五指张开，「这个和这个和那个……」把手指折起来，碎碎念着。但这种情况没有持续太久，她马上就轻松地说道： 
 
    「嗯，应该没问题吧，你以为我是谁啊？」 
 
    「这样吗――那就随你便罗？」 
 
    我随便吐出这么一句话，心里似乎有种引以为傲的感觉，但我想这应该是我的错觉吧。 
 
    「不用你说我自己也会去做。对了对了，我最近会去涩谷取材，你也一起过来吧。你今天什么忙都没帮上。」 
 
    是是是，我已经懒得生气了，再多说些什么也没有用。 
 
    只要是她决定的事，根本就不会听人劝。 
 
    反正我要杀要剐随便你了。 
 
    然后时间消逝――一下子就来到了十二月二十四日。 
 
    我就跟平常一样，跟麻奈实一起走在上学的路上。 
 
    「那个……小京……今天……有空吗？」 
 
    「啥？」 
 
    冷淡地把视线往她身上移动后，就看见她那佣懒的微笑。 
 
    「今天晚上我们家要举行圣诞节的庆祝会，做了红豆饭、蛋糕等东西……不嫌弃的话，今年也……」 
 
    「Pass，我今天已经先跟人有约了。」 
 
    「呜――！」 
 
    麻奈实嘴巴形状变成四角形，整个人大受打击。 
 
    她的书包掉到了地上，下颚抖动的问着： 
 
    「先……先……先跟人有约是？」 
 
    「你是怎么了，怎么脸色变这么难看……」 
 
    「哪……哪有变？我才没变呢！」 
 
    明明就变了，变得比平常还要慌张。 
 
    「……那……那个……跟人有约……………是跟谁？」 
 
    听到她用细微的声音如此问道，我只是绷着一张脸沉默不语。 
 
    迟疑了几秒钟想着到底该不该说……结果最后还是把脸转向一边去，吐出了这么一句话： 
 
    「那跟你没关系！」 
 
    「呜哇……呜呜～～」 
 
    干嘛这么失望呢，真是的！ 
 
    我哪说得出口，圣诞夜我是―― 
 
    「――要和妹妹一起去涩谷……」 
 
    「你刚说啥？」 
 
    「什么都没说啦。」 
 
    面对妹妹尖锐的提问，我冷冷地回答道。 
 
    没错，跟人有约就是要和桐乃一起去涩谷进行手机小说的取材。 
 
    走出车站之后，往可以看见109的行人优先十字路口前进。从装有扩音器的箱型车上不断传出神如何如何――这种恼人的声音。 
 
    天空已经被夕阳染红，看来夜晚马上就要降临。这么一来，装饰在街上的霓虹灯也会变得更加漂亮才对。 
 
    今天也是一身模特儿时尚造型的桐乃，来到这里就像回到自己舞台的感觉，她完全跟周围气氛融合成一体。这是个有许多像桐乃这种人的区域。 
 
    车站前的人潮让人联想起秋叶原与夏comi，但路人的服装与容貌却完全不同。每个人身上都是相当时髦的服装――与俊男美女擦身而过的机率也提高了许多。 
 
    我妹妹在这群人里面几乎要显得有些普通了。 
 
    唔……原本自己觉得还不错的打扮，一到这里就显得相当差劲…… 
 
    「啧，你一定想为什么要特别挑圣诞夜来对吧？我也很不愿意啊！但我接下来想写的手机小说，有许多关于圣诞夜的场景，然后又因为有截稿日，所以一定得今天来才行。我也是在千百个不情愿之下，拒绝绫濑的邀约。而且原本我现在应该跟绫濑一起去她们事务所的圣诞派对……」 
 
    桐乃一直滔滔不绝地说着。 
 
    怎么敢说这种得了便宜还卖乖的话啊。我本来也是跟往年一样，这时候应该去参加田村家的圣诞派对才对。 
 
    我都放弃这么重要的活动陪你一起来了，你才应该要感谢我呢！ 
 
    「喂，有没有听我讲话？我刚刚说的话你到底听懂了没有？」 
 
    「是是是是是是是是――我完全懂了。」 
 
    「哈――少往脸上贴金了，很恶心耶。」 
 
    「都说已经听懂了，有没有在听我讲话啊！」 
 
    不论是桐乃还是绫濑，甚至是黑猫或是沙织――怎么国中女生都没在听人讲话的呢，跟某个土气眼镜妹好好学学啦，可恶！ 
 
    「――然后呢？取材是要做什么？」 
 
    虽然有听过取材这个名词，但根本完全不知道要做些什么。 
 
    如果只是像这样到处闲晃，我根本就没有必要来不是吗？把这种想法灌注在视线里往妹妹看去，结果发现桐乃正在看手里的记事本碎碎念着。 
 
    「桐乃？」 
 
    「――我有在听啦。现在正在整理当中，你不要吵好吗。嗯――首先呢……」 
 
    桐乃现在看着的记事本，似乎写有接下来要创作的手机小说内容概要（好像叫做剧情大纲）。 
 
    桐乃来回看着记事本与涩谷的街道，然后用手指着十字路口。这是时常在偶像剧里看见的知名十字路口，这时正好变成绿灯，大量的行人开始穿梭在其中。 
 
    「首先从那里开始……」 
 
    「涩谷的行人优先十字路口吗――」 
 
    虽然不知道桐乃要写的是什么故事，但这的确是很像她会采用的场景。 
 
    「顺便问一下，在十字路口要做什么？」 
 
    「按照顺序从序幕开始，身为女王角的国中女生在圣诞夜和男友约会的场景。」 
 
    「啥？」 
 
    「就是我们两个人要模拟主角他们的行动，实际体验过后，写出来才有真实感。」 
 
    「原来如此，这就叫取材吗？也就是说你是女主角，然后我是她男友。」 
 
    「虽然很不愿意，但就是这样。」 
 
    终于知道她要我来的原因。我没有写过小说，原来还要这么做啊，真是百闻不如一见……如果是这样，那帮忙她一下也没关系。 
 
    不过这家伙只要一想做什么事，就一定要做到完美才行耶…… 
 
    竟然还牺牲了圣诞夜……可真是了不起。 
 
    不论是田径、课业，还是模特儿工作和玩成人游戏―― 
 
    现在再加上写手机小说，全部都是全力以赴。 
 
    「0K0K，那首先要做什么？像牵手过马路什么的吗……？」 
 
    「对了，你先去让那边的大卡车辗过去。」 
 
    「男朋友一开场就变绞肉啊！」 
 
    这是什么血肉横飞的小说！ 
 
    「别讲得这么难听，人家的小说哪有这么残忍。为了要给读者深刻的印象，所以爱情故事一定都是从冲击性悲剧开始，不是吗？」 
 
    「讲得很像什么都懂的样子……我可不会去让车撞啊！」 
 
    「咦～喂……一开始就这么不配合。你要按照我的剧情发展来走啊，不实际让车撞一下，我哪能得到最写实的资料！」 
 
    「那也不能马上要我模拟男朋友变成绞肉的这种悲惨结局啊！你是想从自己哥哥的肉片上找到什么资讯！」 
 
    听到我的吼叫之后，桐乃就像协助警察办案的超能力者一样，举起一只手说道： 
 
    「像是犯人是谁什么的？」 
 
    「犯人就是你！」 
 
    话说回来照你的讲法来看，新小说里面的男朋友真的一开始就死了？听起来像是很沉重的故事…… 
 
    「我告诉你，手机小说的读者就是喜欢看这种故事。」 
 
    真的假的……你这满满的自信到底是从何而来？ 
 
    在我看来只像是恐怖小说的序章而已…… 
 
    「算了，一开始取材就让你嚷着不想干了也会造成我的困扰。这里先拍照就好。」 
 
    说完之后，桐乃就开始用手机的相机啪嚓啪嚓地拍起十字路口。 
 
    唷，还真像一回事。 
 
    「这里0K了，到下个地方吧。」 
 
    接着我们进到了109里面。入口处设有一个演唱会舞台，让人想起今晚就是圣诞夜了。 
 
    为了可能有不知道的人，还是说明一下好了。109就是位于涩谷，里面有许多女性服饰店的建筑物，在年轻人之间可以说相当有人气。 
 
    虽然我也是刚刚才从桐乃那里听说就是了。 
 
    整体面积虽然不大，但有地下二楼～地上八楼的楼层，里面当然挤满了一大堆涩谷系女孩子。虽然我也是第一次进去，但在踏进门的一瞬间，就有了「我可以存在于这家店里吗？」这样强烈的格格不入感受。感觉上其它人传过来那种快滚出去般的眼神，应该只是我的错觉吧？因为这里面碰到美女的机率，又比外面增加了许多耶。随处可见许多几乎可以成为明星的纤细女孩子和打扮得花枝招展的女性，这种景象也可以说是相当壮观了。对了对了，正当觉得有股奇妙的甘甜香味时，才发现原来是和妹妹房间里的味道一样。 
 
    「总之先上去看一下衣服吧。」 
 
    「是是。」 
 
    我下定决心往前踏出一步，接着我们便一边看着衣服一边乘手扶梯向上爬。 
 
    「但这些衣服也太夸张了吧……谁敢穿这假人身上若隐若现的短迷你裙啊。」 
 
    其它还有像玛莉&#8226;莲梦露穿的衣服，或是歌唱节目上可见到的服装，这种如果不是超级美女穿就会羞死人的衣服，就这样放在店里贩卖。或许也真有演艺人员会到这里来买衣服吧。 
 
    「能不能不要把感想全部碎碎念出来？只要安静就不会有人知道你是乡巴佬了，不然你自己一个人回千叶去好了？」 
 
    「你自己不也住千叶吗！给我对千叶的所有居民道歉！」 
 
    接着――乘手扶梯再往上爬之后，来到了贩卖可爱系服装的楼层。这层楼卖的衣服比较不那么成熟，所以一般女孩子穿也不会太突兀。价格也差不多在五千圆这样能接受的范围之内。嗯…… 
 
    「你干嘛一直盯着假人看？你不会是想买这个吧？」 
 
    「没有……只是觉得这间店的衣服都不太适合麻奈实……」 
 
    「哼，那可说不定喔，尤其是这层楼的衣服又不是那么花俏。」 
 
    一直以来都贬低麻奈实的桐乃，很难得帮她说了好话。应该是对于时尚方面，这家伙有自己的看法，所以才会这样自然并老实地讲出自己的意见吧。虽然有点事后诸葛，但事实上我内心是觉得麻奈实应该能穿这楼层里卖的衣服…… 
 
    不过桐乃摸了一下我注视着的假人腰部，脸上浮现有点坏心眼的微笑： 
 
    「但是这边的衣服，每一件腰身都满细的，她穿得下吗？」 
 
    「那可能没办法吧……」 
 
    因为那家伙每年从秋季开始一直到冬季结束，那个……腰围都会变粗。 
 
    「我就说吧！哇哈哈哈――老是在吃和叶子，才会变成超级土气女！」 
 
    「别……别嘲笑人家的外表！如果别人说你『明明是模特儿脸还那么圆』，你也会生气吧！」 
 
    磅――！从爆笑马上转变成恶鬼形状的桐乃赏了我一掌。 
 
    「好痛！」 
 
    看……看吧……果然自己也很在意这一点…… 
 
    我们把店里从一楼到八楼逛了一遍之后，现在又来到了地下楼层。 
 
    直接经过地下一楼，往地下二楼前进。 
 
    「话说回来，光在这边绕来绕去就算是取材了吗？」 
 
    「是啊，不过接下来才是重点。」 
 
    桐乃缓缓把我带到地下二楼的首饰店「SAMANTHAMcBBE」去。里面有许多闪闪发亮的耳环与戒指被展示着。拿起几个来看一下之后，发现价格大概都在两千圆～三千圆，这种还能接受的范围内。在这条属于年轻人的街道里，109出乎意料之外，算是便宜又有许多不错商品的店家呢。 
 
    「然后呢？在这里要进行什么场景的取材？」 
 
    「跟男朋友约会的场景。」 
 
    桐乃冷冷地嚅嗫道。 
 
    「男朋友……刚刚不是被压成绞肉了吗？」 
 
    「当然是另外一个男朋友啊，顺带一提，设定上是原本那个死掉之后又过了一个月。」 
 
    这样啊……原来如此，一个月以后吗。 
 
    「你那是什么脸？有什么难言之隐？」 
 
    「没有……只是觉得前男友才刚死，怎么马上就又交新男朋友了……」 
 
    而且女主角还是国中生而已吧，到底有多水性杨花啊！ 
 
    「这很平常吧？有问题吗？」 
 
    「当然有啊，这样不会让读者反感吗？至少我就很讨厌这样，女主角竟然这么薄情。」 
 
    「你根本完全不懂嘛。你这是男生的想法，如果是我就觉得这不是薄情，而是努力要从悲伤当中走出来。」 
 
    「是这样吗？」 
 
    对于这件事我也就不再发表任何意见了。反正国中女生的心理不是我这种人所能理解的，何况这是桐乃要写的故事，随她高兴就好了。 
 
    「那你就买首饰给我吧。」 
 
    「啥？什……什么……你再说一遍？」 
 
    听到这唐突的话，我怀疑自己耳朵是不是听错。对桐乃又问了一遍后，只见她啧了一声： 
 
    「这里是男朋友买首饰送女主角的场景，所以你要买首饰送我啊！」 
 
    「……！」 
 
    你们听到了吗？这是什么狗屁理由！难……难道说……这是假取材之名，准备进行海削我一顿之实吗？ 
 
    我偷瞄了妹妹的脸一眼，发现她正用瞧不起人的表情哼了一声： 
 
    「哎唷！怎么？难道说你连这点经济能力都没有？真令人不敢相信，这样就打乱我整个预定了……」 
 
    竟然敢这样大放厥词…… 
 
    旁边的人见到了，一定会以为我是买不起礼物送女朋友的贫穷男。 
 
    呜呜呜……周围的视线真是严厉，让我整个人有如坐针毡的感觉…… 
 
    「……要买哪一个啦……」 
 
    在没办法的情况下这么一问…… 
 
    「其实我之前来时就已经选好了……我想要圣诞节限定的银戒指＆饰品组。你看，是不是很可爱～」 
 
    桐乃似乎早已选定想要的东西，第一时间马上就指着展示柜如此说道。 
 
    唔……如果是这种价格的话那还说得过去……这里倒是还满便宜的嘛…… 
 
    「呜……好啦好啦～店员小姐……」 
 
    我不甘愿地叫着店员，但马上就为了这个草率的行动感到后悔。 
 
    因为标价牌子上的字实在太小了，让我把金额少算了一个位数。 
 
    三……三万？不是三千圆吗？ 
 
    呼……我尽可能用最帅的表情，将额头冷汗擦去后说道： 
 
    「哥哥我身上只有一万八干圆而已，桐乃，可不可以借我一点钱？」 
 
    结果一转身妹妹早就已经消失不见了。 
 
    可恶，那个臭家伙！在我话讲到一半时就已经察觉状况逃走了！ 
 
    「抱歉让您久等了～这位客人，这套限量饰品组拿来送女朋友是再适合不过了～」 
 
    「那个！当我什么都没说过好了！哈哈哈！」 
 
    我用卑屈的笑容迎接走过来的店员后，接着便慌张地离开了现场。 
 
    「真是――令人无法置信！为什么会钱不够？怎么可能有这种事？」 
 
    「吵死了！说起来还不是因为你要我买那种贵死人的东西，才会这样！」 
 
    我和桐乃在离开109时发生了争吵。 
 
    从人来人往的人群之中时常可以听到窃笑，希望只是我的错觉。 
 
    「唉……我受够了……看你要怎么补偿我？丢脸到下次不敢到那家店去了啦！而且『男朋友买首饰送女主角』的取材也没做成……」 
 
    桐乃嘟起嘴唇闹着别扭，虽然这动作确实很可爱，但可不能被她骗了。现在内心一定尽是诅咒我的一些难听话，哼！ 
 
    「你冷静下来想一想，说起来我只是个高中生，怎么可能身上随便就带着几万块出门啊！那个男朋友应该也是这样才对吧？」 
 
    「才不是呢，那个人已经是社会人士，而且很有钱。哼，要是把你这种又穷又俗的家伙拿来当男主角的话，读者一定马上就看不下去了。」 
 
    需要把自己的哥哥批评得那么难听吗？我故意用充满讽刺的语调反击道： 
 
    「是吗？是这样啊，那可真不好意思喔……喂，给我等一下！」 
 
    「什么？」 
 
    「那男朋友明明是社会人士还跟国中女生交往？」 
 
    「是啊？顺便提一下，设定上是新兴企业的年轻社长。」 
 
    这毫无疑问是萝莉控嘛！这家伙绝对不是什么好人！ 
 
    我实在很想这样大叫出来，但要是直接挑故事毛病的话，妹妹似乎会发飙，所以只好用稍微和缓的说法来传达出不安： 
 
    「国中女生的男朋友是社会人士……这种设定不太好吧。」 
 
    「笨蛋～这很普通好吗，时常有这种设定啊。」 
 
    真的吗？是这个样子？嗯……真的很不好意思，但你所谓的普通我实在没办法理解。虽然曾听过最近少女漫画的尺度都很宽，但…… 
 
    可能是从表情上看出我的不安吧，桐乃对着我解释起自己的想法： 
 
    「我就教教你这个笨蛋吧。像我们这种年纪的女孩子，对交年长男友这种情节最没抵抗力了。因为同学校的男孩子根本都还是小鬼，要跟那种家伙交往的话，倒不如跟动物园里的猴子交往还比较好。」 
 
    「……………………」 
 
    难道说，班上的女孩子也是这么看待我……？ 
 
    真的假的……听见不想听的消息了…… 
 
    「我的话，能当成恋爱对象的应该是到高二左右吧，比高二小就完全不可能了。」 
 
    「……喔，是吗……」 
 
    我深深地叹了口气。 
 
    这口气是对跟这家伙同校，又喜欢上她的男生们感到无比地同情。 
 
    不过这女人对同年纪的男生来说，确实是过于沉重的负荷。 
 
    不对，应该说就算年纪比她大也负担不了才对。 
 
    能够跟这家伙交往的男人，不是有着佛心，不然就是超级被虐狂。 
 
    「但现在该怎么办呢……都是因为你，害我写不出在109买礼物送女友的场面了……」 
 
    桐乃嘴里碎碎念，还用原子笔在记事本上写着。可能是在剧情上有了更动也说不定。 
 
    「啊，对了。那就跟刚才一样……写成男朋友没钱就可以了。」 
 
    「听你这么一说，就是钱包掉了这种情节吗？」 
 
    「谁会写这种老掉牙的梗啊！把刚才的场景拿来在跟另一个贫穷男友约会时用，就可以了啦。」 
 
    「你说……贫穷的……另一个男友……？那萝莉控年轻社长又到哪去了？」 
 
    糟糕，一个惊吓就把脑里取的绰号给叫出来了，抱歉抱歉。 
 
    至于萝莉控年轻社长的末路，桐乃她是这么说的： 
 
    「被太太和公司发现他和国中生搞外遇，而自我毁灭了！」 
 
    「竟然还是外遇啊！」 
 
    这个萝莉控真是太差劲了！这样根本已经到达被人干掉也无话可说的地步了吧！ 
 
    「然后――在历经了无数场争夺之后，他最后还是回到爱他的太太身边。女主角被无情地抛弃之后，受到很大的伤害……变得完全无法相信男人……呜呜……很可怜对吧？」 
 
    哪里可怜？这根本是女主角自作自受吧。应该说在这一连串骚动里面，最可怜的应该是男方的太太吧。那位太太人也太好了一点，怎么能原谅那种人，三野文泰（注：日本知名电视节目主持人）一定也会这么说才对。 
 
    丈夫如果跟国中生搞外遇，一般人都会海捞一票赡养费之后离婚才对吧。 
 
    听到这里虽然我内心已经对女主角感到相当不满，但桐乃却没有发现，还是滔滔不绝的讲下去。 
 
    「然后啊，伤心欲绝的女主角就因为自暴自弃，而投身于卖春集团里面，开始援交。」 
 
    「真是个死贱人～」 
 
    试问又有谁会指责因为忍受不住，而终于吐露出真心话的我呢？ 
 
    这是什么狗屁不通的情节！怎么可能会有人对这种下贱女主角产生好感呢！ 
 
    「你刚刚说什么？」 
 
    「什么都没说！」 
 
    面对露出凶相直瞪着我看的妹妹，我只好用虚伪的笑容蒙混过去。哇～真是恐怖…… 
 
    桐乃说了句「没有就好」后，用不屑的眼神看着我宣言道： 
 
    「就是这样，所以下个场景开始就变成另一个新男友了。」 
 
    「换得还真快啊……顺……顺便问一下，这个男友也会死还是自我毁灭吗？」 
 
    「才～不～会，她到最后都跟这个男友在一起，因为我这次的主题可是『纯爱』啊。」 
 
    「……纯……纯爱？」 
 
    这家伙在说什么？我整个人歪着头感到相当混乱。 
 
    「对，纯爱！」 
 
    桐乃自信满满地挺起胸膛，对于自己所说出的话没有半点怀疑。 
 
    仔细一问之下，才知道在这家伙心中，不论是换男友比换衣服还快或是外遇、卖春，只要最后能忠于所爱的男友，这样就叫「纯爱」了。像这种情节不知道该说是手机小说的主流……还是国中女生的标准想法呢，不过我实在不愿意这么想……你……你们觉得如何？ 
 
    是不是跟「浊爱」搞混了？ 
 
    在109的取材结束之后，我们便往涩谷中心街前进。 
 
    正当我们定到SAKURAYA附近时，桐乃开口说： 
 
    「那里是我常去的店。里面有许多又便宜又有品味的银饰，正好适合高中生男生买来送给国中女友。」 
 
    「……你就一定要我买首饰送给你就对了……」 
 
    「那还用说？这次的男朋友虽然没什么钱，但却非常善解人意又有品味。所以他对女主角说了『抱歉没办法买很贵的首饰给你』之后，就带她到自己常去的商店。喂，你不觉得这样很酷吗？」 
 
    桐乃不断炫耀着自己想出来的男朋友设定。 
 
    我内心虽然已经相当不耐烦了，但还是说了妹妹所要求的台词，尽可能用温柔的声音说： 
 
    「抱歉没办法买很贵的首饰给你。」 
 
    「恶心！」 
 
    「哪里恶心了？你这是什么恶劣的态度啊！」 
 
    我可是压抑住羞死人的心情才说出这句话耶！ 
 
    听到我的叫声之后，桐乃脸上因为出现非常厌恶的表情而整个扭曲： 
 
    「……你一说就让人觉得很恶心……这是为什么呢……」 
 
    别一脸不可思议的表情！你到底要打击我到什么样的程度才高兴！ 
 
    而且虽然抱怨一大堆，最后还不是要我花一万圆买了首饰给她！ 
 
    离开商店之后发现天色已经完全暗了，现在正值冬天，一到了晚上可以说是非常寒冷。 
 
    让人最有印象的是擦身而过的人就算戴着口罩，呼出的气息也还是变成白雾上升而去。 
 
    我们两个在中心街上笔直地前进。 
 
    随便在某个转角左转之后便来到了大马路上。朝正前方再往右手边转过去后走了一段路，不久后就见到DonQuijote（注：日本的生活用品量贩店，以商品种类多与便宜着称）和东急百货。桐乃用手指着前方说道： 
 
    「下一个场景是那里，其实这是很后面的场景……但既然都经过这里了，就还是先过去取材吧。」 
 
    「是是是，我接下来该怎么做呢？」 
 
    「首先我会朝着东急百货跑过去。」 
 
    「嗯。」 
 
    「然后因为是红灯，所以当然会有车子朝我撞过来吧？」 
 
    「是……是啊……」 
 
    「然后你为了救我，就代替我让车子给撞了。」 
 
    「你的男朋友还真常被车子撞啊！」 
 
    「也不用真的让车子撞啦。只要把我推开确实保护我的安全之后，再华丽地飞身后退躲开车子也没关系。」 
 
    「谁要做那种特技啊！」 
 
    「顺带再提一下，他就因为这样而丧失记忆。」 
 
    「根本是手机小说会出现的情节大杂烩嘛！」 
 
    如果做到这么彻底，或许反而可以算是一种创新！ 
 
    因为不断吐槽使得我有点喘不过气来，这时桐乃则是耸了耸肩叹了口气道： 
 
    「唉……从刚刚开始就一点都不配合……你真的想要帮忙吗？」 
 
    「我是想帮忙但还不想死！我说啊……你这到底是什么故事？真的需要这些场景吗？把记事本给我看一下。」 
 
    「给你看就给你看……」 
 
    可能是把自己写的故事让人看，而感到有些不好意思吧，桐乃的脸颊有点微红。 
 
    「嗯！我看看……」 
 
    ●角色设定 
 
    女主角（名字叫理乃，国中一年级。长得还算是可爱。<―大概我的一半可爱左右） 
 
    什么我的一半可爱左右！这是什么老王卖瓜的说法……把……把作者本身的可爱程度拿来当做角色设定的基准……？而……而且…… 
 
    「理乃……难道你是故意把女主角的名字取得跟自己名字很像吗？」 
 
    「不行吗？有某种程度的移情作用才比较好写，所以我才这么做。」 
 
    「是没有不行啦，但是你自己之前看完黑猫的同人志之后，不是才说过『主角等于自己的投影一样很恶心』这种话吗？这下你可不能再批评别人了吧。」 
 
    「我写的话就没关系。」 
 
    这家伙真是一点都不害臊！我家的妹妹就是这种人！ 
 
    女主角――理乃的角色设定又这么写着。 
 
    （个性率直又纯情。非常重视爱情，但也很容易受伤，有个超级可爱的妹妹。） 
 
    咦，这女主角不是个贱人吗？那样还算纯情？ 
 
    真是的，跟这家伙的价值观完全不对盘…… 
 
    还有这个有超可爱妹妹的设定，完全把作者的特殊嗜好给暴露出来了。 
 
    （妹妹的名字是「诗织」） 
 
    而且名字还是从成人游戏里取来的！ 
 
    男友1（名字是阿哲。忽然被大卡车辗过而死亡，虽然有点粗暴，但偶～尔会相当温柔。*因为第一次和女孩子交往，所以时常会手足无措<―很可爱吧。） 
 
    男友2（名字是阿胜。三十二岁，新兴企业的年轻社长。实际上已经结婚了，搞外遇被公司与妻子发现，于是抛弃女主角。但社会地位完全毁灭，要让他自杀吗？床上功夫很厉害。穿西装很萌。虽然跟女主角交往只属于玩票性质，但偶尔会想要当真。给人成熟男人的感觉，但女主角可以把这种男人玩弄在股掌之间，是不是很酷呢？） 
 
    偶尔会想要当真<―这点只能让人家觉得他是萝莉控而已。 
 
    话说回来，女主角交往过的男人一个个死掉，这可不是天煞孤星这么简单罗。 
 
    男友3（名字是阿俊。最后在一起的人，超级帅哥，其实家里是有钱人，但因为不想用父母的钱所以很贫穷。高二，在Men'snon-no当读者模特儿，但打工的钱全部用在乐团上面了。在乐团里担任主唱，也会弹吉他，金发，成绩是全校第一，还是足球队的主将。） 
 
    太让人不爽了――这个男生版桐乃是怎么回事啊！ 
 
    非常温柔又很替女主角担心，虽然很爱女主角，但却得不到她的认同。 
 
    无论做什么事都全力以赴，不管再怎么辛苦都不会轻言放弃。 
 
    「…………」 
 
    我皱着眉头继续往后面读了下去。角色设定的后面，条列式写着整篇故事的大纲。首先是以男友被大卡车撞死揭开序幕，换成跟萝莉控社长交往然后又被抛弃，接着因为自暴自弃而援交……嗯，就跟刚刚取材的经过一模一样。至于说到故事接下来怎么发展，就是完全自我放弃的女主角――理乃又有了新的邂逅，就是和那个叫阿俊的吧。那家伙非常温柔，长得又帅，是个无可挑剔的人，除了痛骂理乃援交的行为之外也阻止她再堕落下去，还帮了她许多忙。 
 
    理乃因为不信任男人，所以一开始根本不理他。反而不断用尖锐的言词辱骂并躲着阿俊，但即使如此，这个阿俊还是耐着性子与她接触。而理乃因为前男友不是死亡就是社会地位毁灭，所以被人中伤她是个倒霉鬼，但阿俊却丝毫不在意。除了亲切地听她的烦恼之外，还跑到散布谣言的家伙那边，代替理乃教训了他们一顿。 
 
    当我白痴啊――怎么可能有对一个女人这么好的家伙在呢！ 
 
    说起来一读这个故事大纲，好像整个人都焦躁了起来，这到底是为什么呢？ 
 
    顺便讲一下之后的发展，大概就是这种感觉一直持续下去。我也已经懒得继续再翻译下去了，就直接把她构思的文章念出来吧。 
 
    终于敞开心房，开始与阿俊认真交往的理乃从此不再援交，也认真过着自己的生活。 
 
    但是某一天，阿俊被车撞到之后便丧失了记忆。 
 
    虽然是因为要救理乃才会出车祸，但阿俊又再度喜欢上理乃。 
 
    于是就在丧失了重要记忆的情况下，两人的故事就这么持续下去。 
 
    但是又有一天，理乃遭人强暴，但即使如此阿俊也还是喜欢理乃，不断安慰并支持着她。 
 
    但是、但是又有一天，阿俊竟然罹患了白血病。理乃因为阿俊住院而感到相当寂寞，终于忍不住劈腿了。（是阿俊的好友来引诱她，他从以前就很喜欢理乃，因为阿俊现在变成这个样子，就觉得自己此阿俊更能给理乃幸福<-利用三角关系让故事继续发展下去。） 
 
    ………………真是太糟糕了，有比这还糟糕的故事吗？我几乎快要看不下去了。 
 
    到底要让阿俊背负多悲惨的命运啊！ 
 
    阿俊在得知好友的背叛之后，便决定要退出成全他们。但理乃发现自己还是喜欢着阿俊，便对他说就算他生病，也要一直陪在他身边。阿俊的好友被理乃背叛之后，当天晚上便骑着摩托车暴走，并出车祸死了。 
 
    「喂，桐乃，你这篇小说名称要叫做什么？」 
 
    「现在还没决定…………但一定要有一个『妹』字。」 
 
    「但妹妹只在设定里有，故事大纲里根本连一次都没出现过啊！」 
 
    「我接下来要让她担任超重要的角色啦！」 
 
    是这样吗？真是的，我看你这篇小说干脆叫「灾难少女」不就得了。 
 
    这理乃很明显就是会带来死亡和不幸嘛，不论哪一个登场人物都因为一时冲动的感情，而做出不顾后果的短视行动。 
 
    唉……看这个样子，最后应该是悲剧收场吧…… 
 
    嚎啕大哭的理乃与阿俊，他们两个决定携手共度这最后一段日子。 
 
    然后呢？男朋友最后死了？这样真的太残忍了，就不能想办法救―― 
 
    最后就因为爱的力量把什么病全部都赶跑，两个人有了完美的结局。 
 
    「这是什么东西啊！」 
 
    害我差点跌一大跤！ 
 
    「啥？对我呕心沥血的大纲有意见吗？」 
 
    「不……不是说意见啦，但这最后一行是怎么回事！就当之前发生的事全部都算了好了，但这种结局也真是太夸张了吧！一看就知道是觉得麻烦，结局就随便写写嘛！你要把结局想好啊！」 
 
    「我有在想～～～～～～～～！你真是什么都不懂耶，最近的读者基本上都想看到结局是喜剧收场！」 
 
    「就算是这样好了，你这结局……！就连我这外行人也知道这很糟糕喔。」 
 
    「一定没问题的！因为还只是大纲而已你才会这么想，变成文章之后就不会觉得奇怪了！因为成人游戏的名作里面也有很多像这样的结局！让大家先以为很可怜的女主角就这么死了，结果又发出光芒复活过来，这可是感动系成人游戏老梗中的老梗啊！我只是把这种技巧拿来用在手机小说里面而已！懂了吗？」 
 
    真是的――！这种自信不知道是从哪里来的！算了，随便你！ 
 
    我现在很能够了解，为什么黑猫会那么想把你干掉了！ 
 
    我们两个就在一边争吵的情况下一边向前走着，经过东急百货旁边后，往丸山町方向前进。从大马路进到小巷弄之后，周围环境开始变得有些诡异。 
 
    具体来说，就是这边的墙壁和铁门上都被喷漆喷上了猥亵涂鸦，然后也越来越多低级的旅馆。现在到底是要去哪里…… 
 
    这时候，前面传来「号码牌到B100号为止的朋友，请依序进到里面去」这样的声音。仔细一看可以发现排了一条长长的队伍。 
 
    一瞬间虽然想起夏comi的时候，但涩谷街头是不可能有那种活动。 
 
    前面的队伍似乎是在排队准备参加地下乐团的演唱会。 
 
    原来如此……接下来的取材……是那里吗？ 
 
    「……0K，我知道……你有仔细把故事情节考虑到最后了……」 
 
    不过……再让我问一件事就好？只有这件事让我相当在意。 
 
    「……桐乃……这个男人……阿俊？这家伙啊……」 
 
    「怎样？」 
 
    「为什么要对那个死女人那么好？」 
 
    只会让人觉得他是被虐狂。 
 
    「那是因为……」 
 
    桐乃本想马上回答，但不知道为什么在话要说出口时又缩了回去。接着便吞吞吐吐地说不出话，开始考虑起什么的样子……不久后她才绷着脸这么说： 
 
    「……因为喜欢她不是吗？」 
 
    「恶！」 
 
    好恶！你在说啥鬼话啊！ 
 
    往丸山町方向前进的我们，为了取材而参加了名叫「SHIVA」这个人气摇滚乐团的现场演唱会。因为阿俊与他好友也有组乐团，所以准备把这些人拿来当成他们的模特儿。桐乃拚命地把演唱会的情景给记下来，但是演唱会现场非常吵闹，实在是不适合来我的地方。 
 
    就跟夏comi的感想一样，再也不想来这种地方，因为实在是太累人了。 
 
    呼……不过，桐乃之所以一定要我圣诞夜陪她来，或许她想看看这个乐团的圣诞演唱会也是原因之一吧。 
 
    就像这个样子，到目前为止取材都进行得还算顺利。虽然因为被妹妹要着玩，内心已经相当疲惫，不过这反而让心里有「都已经这么惨了，不会有比现在更糟糕的状况发生吧」这样的想法。我完全把在夏comi回家路上遇见绫濑，以及桐乃兴趣被老爸发现时的教训给抛在脑后。 
 
    当然这只是我毫无由来的过度乐观而已―― 
 
    谁知道之后马上就有让我吓破胆的特殊事件在等着我呢。 
 
    演唱会结束，来到外面之后…… 
 
    「好！」 
 
    桐乃似乎想起什么事，直接就往对面的便利商店跑过去。 
 
    「……那家伙想干嘛啊？」 
 
    把手插进口袋看她到底在做什么，只见妹妹从便利商店里抱出装着水的大水桶走了回来。嘴里喊着「嘿咻嘿咻」，缓缓地走着。 
 
    看来应该是向店员借来的水桶…… 
 
    「喂，桐乃……你拿那种东西想干嘛？」 
 
    也不可能是要在这边洒水吧…… 
 
    「难……难道说你要拿那桶水泼我吗？」 
 
    「怎么可能。」 
 
    那……那就好，说得也是……就算是这个家伙也不会做出这种过分的事吧。 
 
    呼……正皆田我稍微放下心时…… 
 
    「啪唰」一声水淋下来的声音响起。 
 
    「怎么――」 
 
    而水声的来源―― 
 
    「――你在搞什么啊！」 
 
    我因为这震惊的景象而瞪大眼睛叫道。 
 
    全身湿淋淋的妹妹出现在我眼前，不断有冷水从紧贴在脸上的头发，以及完全湿透的衣服上向下滴落。只见桐乃一副让人惨不忍睹的狼狈样子。 
 
    刚刚的水声，正是桐乃把水从自己头上淋下去所发出来的。 
 
    「呜……」 
 
    全身湿透的桐乃完全不在意我的声音与周围视线，直接走到表演会场的墙边，然后靠着墙一屁股坐了下去。 
 
    「……呜……呼……呼……」 
 
    桐乃双手环抱着膝盖蹲坐在地，用手臂紧紧夹着身体，全身还不断发着抖。她吐出来的气息马上就变成白雾。 
 
    现在正值十二月的寒冷天气，日落之后，气温更是下降了许多。 
 
    水一定寒冷到刺骨吧……！ 
 
    从演唱会场出来的客人，全都因为桐乃突如其来的古怪行为而伫立在当场。 
 
    真是搞不懂她！这家伙到底想干什么啊？ 
 
    虽然思考已经完全陷入混乱状态――但我只有犹豫了一瞬间。 
 
    「大……大笨蛋！我现在去买毛巾过来。」 
 
    「还不要。」 
 
    「什么？」 
 
    转过头去的我完全不隐藏自己焦躁的心情，直接没好气地回答道。 
 
    我当然是被妹妹的怪举动给吓了一跳，但首先涌上心头的却是愤怒。 
 
    不知道她是有什么理由，但竟敢在我这个当哥哥的面前做出这种不智之举。 
 
    而且听到这个笨蛋妹妹边抖边说出来的话――当真会吓死人！ 
 
    「……还……还没完全了解女主角的心情……所以再等一下。」 
 
    「别开玩笑了！冻傻了吗！」 
 
    我反射性地吼了回去，因为到现在还不是很了解妹妹所说的话，到底是什么意思。啥？你说什么……？还不能了解女主角的、心情……？ 
 
    「到底在说些什么啊？你啊……难道说这也是取材吗？」 
 
    全身淋得像落汤鸡一样，而且还冷得全身发抖！真搞不懂你在想什么！吐出来的气息全都变成白茫茫的雾气……可不可以不要这样搞啊！实在看不下去了！真是―― 
 
    「……因为有一幕是理乃在圣诞夜里全身被雨淋湿，然后等待着明知道不会来的前男友这种场景……所以……才要做这种取材……」 
 
    「少罗唆！来！快把这套上去！」 
 
    我把自己身上的夹克脱下来，强迫地罩在坐在地面的妹妹身上。 
 
    接着转过身来瞪着周围人群，把看热闹的人赶走。幸好我刚才的剑拔弩张对看热闹的群众产生了牵制效果，投注在桐乃身上的怪异眼光与嘲笑稍微减少了一点。 
 
    「再来是毛巾吗……呃――」 
 
    冲进便利商店后，以最快速度买完毛巾赶回来。 
 
    然后――把毛巾盖在坐在地上低头不语的妹妹头上后，粗暴地擦了起来。 
 
    「等……等等……你不要乱摸……！」 
 
    「我是在帮你擦身体耶！」 
 
    这种时候别还在那边抱怨一堆了！ 
 
    话说回来……该怎么办才好。湿透的衣服夺走了比想象中更多的体温，再这么下去这家伙一定会感冒……附近应该也没有澡堂才对―― 
 
    内心虽然十分惊慌但还是想着该怎么解决问题，这时桐乃拉了一下我的衣角。 
 
    她铁青着脸这么说道： 
 
    「好……好冷……」 
 
    「那还用说！」 
 
    自己淋的水现在还喊什么冷啊，笨――蛋！大笨蛋！ 
 
    你这臭家伙真是完全没有考虑事情会有什么后果！就算再怎么认真也有限度吧！ 
 
    还把精心挑选过的服装搞成这个样子…… 
 
    「这是理乃第一次遇见阿俊时的场景……从演唱会场出来的阿俊……发现全身被雨淋湿蹲坐在地上的理乃……我想如果这么写，一定会很有意思……」 
 
    「……啧！」 
 
    不断对我做出去让车撞，或是丧失记忆这种无理的要求…… 
 
    看来这家伙是讲真的…… 
 
    因为就连她自己也没考虑后果，就亲身体验了全身湿透的感觉。 
 
    为了写小说竟然可以做到这种地步，的确可以说非常了不起―― 
 
    但不好意思我真的没办法理解这种想法，这样就算被人家当成怪胎也没办法说什么…… 
 
    因为老实说，这样真是会吓死人啊！你们不这么认为吗？ 
 
    「喂……喂……？」 
 
    「干嘛？我在想该怎么办，你等――什么啦？」 
 
    「接……接下来的取材…………是那里。」 
 
    「都已经什么时候了，你还在说这种……」 
 
    桐乃用僵硬的声音说完后用手指了个方向，我虽然很不耐烦，但还是朝她所指的方向看过去…… 
 
    「什……什、什么……！」 
 
    因为太惊讶而咬到舌头，抬头看了桐乃所指的蓝色建筑物后，我产生了极大的震撼。 
 
    没错――我想聪明的人应该已经知道了，这附近就是所谓的爱情宾馆街。 
 
    「你……你疯了吗！为什么我们兄妹非得到那种地方去不可！」 
 
    「别那么大声嚷嚷着我们是兄妹！哈啾……！阿俊发现淋成落汤鸡的理乃之后，一起进到爱情宾馆去是很自然的事吧。所……所以我才会这么说，而且附近也没有地方可以冲澡……哈啾！」 
 
    「唔嗯嗯嗯嗯…………！啊、啊、啊啊～～～～嗯！」 
 
    早知道会这样就不来了！根本不应该和妹妹一起到涩谷来！ 
 
    于是就这样――与一开始的情节连接起来了吧。我坐在爱情宾馆的床上，等着妹妹冲澡出来的理由，你们可以理解了吗？顺便一提，不知是否因为是圣诞夜，所以几乎每一间爱情宾馆都客满，费了好大功夫才有了这间房间。 
 
    「唉……真是……败给你了……」 
 
    你到底灌注多少精神在取材上啊，像现在这样冷静下来后一想，我还是觉得这根本就很异常嘛。 
 
    而且稍等一下，那家伙写的手机小说中的女主角，在冲完澡后……不可能会……什么都不做就这么直接退房吧……？ 
 
    要模拟的话……那么……要……要模拟到什么样的程度呢？ 
 
    「……………………呜啊……」 
 
    哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！ 
 
    让我想起不舒服的事了～这真是太糟糕了……绝对不可能这样！白痴啊！ 
 
    边听着流水声，心里边产生了难以言喻的焦躁感！ 
 
    是要冲到什么时候啊！快给我滚出来，你这笨蛋！ 
 
    这时忽然有哔哔哔这样的来电铃声，放在屁股后面口袋的手机震动起来。 
 
    「呜哇……」 
 
    吓我一跳，是谁打来的？看了一下液晶萤幕上显示着「田村麻奈实」。 
 
    正当我心情恶劣到极点时，忽然就来了救赎的电话。 
 
    「喂～怎么了？」 
 
    『啊，小京？太好了，你终于接电话……』 
 
    「咦？听你这么说，难道你已经打了好几通电话给我？」 
 
    『嗯……嗯……抱歉喔，打了那么多次。』 
 
    「没关系啦，我一直没注意到才该跟你道歉呢。有事吗？」 
 
    『嗯……嗯……那个……』 
 
    奇怪的家伙，跟我讲话干嘛还紧张呢？ 
 
    「什么事啊？」 
 
    『嗯，那个……啊？小京……你今天在学校说跟别人的约……结束了吗？』 
 
    「还没耶……」 
 
    实在很难说出我是和妹妹一起来到涩谷。所以只好给麻奈实一个暧昧的答案，结果她回了句「这样啊………」之后又继续说道： 
 
    『……几点左右……会回来？』 
 
    「不太确定耶，预定是九点半左右回去。」 
 
    老爸和老妈两个人说了要一起出门。现在想起来，应该是老妈约老爸一起去圣诞约会了，说起来桐乃之所以会选这天做为取材日，一定是因为只有今天就算打破门禁也没关系。 
 
    不然她怎么可能会想和最讨厌的哥哥一起度过圣诞夜呢。 
 
    『是……是吗……』 
 
    「到底有什么事嘛？」 
 
    『我……我也做了小京你的蛋糕……可以的话……等你事情结束回家时……能过来我家一下吗……拜托你……』 
 
    她说话的声音越来越小。 
 
    「这样啊，如果时间允许就过去。」 
 
    『嗯，谢谢。』 
 
    为什么你要道谢呢？应该是我道谢才对吧？ 
 
    麻奈实犹豫着说了好几次「嗯……那个」之后，开口问道： 
 
    『小……小京……难道你现在是……跟……跟女孩子……在一起吗？』 
 
    「…………」 
 
    啊啊，原来是这样，她一定是误会了。说起来我也太晚发觉了吧！原来麻奈实从刚刚开始就怪怪的，就是这个原因啊！呜喔，糟糕了――怎……怎么回答比较好呢？ 
 
    也不可能直接就说「哎啊―其实我跟妹妹一起到了涩谷的爱情宾馆」这种实话吧――这么一说的话，在说明事情经过之前就会先引起更大的误解了――唔嗯……真伤脑筋。 
 
    『为……为什么不说话……？』 
 
    糟糕，但只是安静不说话，对方又会自己开始胡思乱想起来了…… 
 
    在没办法的情况下，我只好排除掉造会成误解的要素然后把实话说了出来。 
 
    「没有啦，我和妹妹在一起。」 
 
    『妹妹――你是说桐乃吗？』 
 
    「对。」 
 
    『那……那你圣诞夜就是和桐乃一起去约会吗？』 
 
    这种讲法真的很让人不舒服，不过仔细一想，我们做的事确是约会。 
 
    「也不是约会啦。就是买买东西，看个演唱会，就这样而已。」 
 
    『所以这不就是约会吗？』 
 
    吵死了！都说不是约会了。 
 
    『可是我知道了，如果是这样，那你今天就陪桐乃好好过节吧。』 
 
    麻奈实似乎已经接受我这个说法了，当我松了一口气时―― 
 
    喀啦！ 
 
    「呼――冲完澡之后舒服多了，真暖和。跟你说喔，宾馆浴室的灯光是七彩的耶！我还是第一次看到！」 
 
    笨蛋桐乃！干嘛偏偏要在这种时机讲出这种话来！ 
 
    『……小……小小小小京……？你和桐乃现在在哪里……？』 
 
    「哎啊，S然收不到讯号――！」 
 
    哔！我把电话挂断然后关掉电源。 
 
    呼、呼、呼、呼……出了一身冷汗，我吞了一大口口水。 
 
    会不会又引起什么奇怪的误会呢……刚刚最不妙的话全都让那家伙给听见了…… 
 
    我一时想不出借口，就马上把电话挂断了…… 
 
    「唉～～」 
 
    心情沉重，怎么样才能解开刚刚产生的误会呢……！ 
 
    真的很不妙，不管怎么样，有哪个做哥哥的会在圣诞夜和妹妹一起来爱情宾馆呢？ 
 
    但是我还真的就来了！可恶啊――！ 
 
    正当我抱着头感到十分懊恼时，桐乃对我搭话道： 
 
    「……怎么？你在和谁讲电话？」 
 
    「少罗唆！都是你害的！看你要怎么补偿我！让青梅竹马对我产生严重的误会！完蛋了啦！」 
 
    「什么要怎么补偿你……根本不知道你在说什么――」 
 
    桐乃身上香皂的味道飘了过来，她又接着说： 
 
    「反正你就先重新读取档案，选择不同回答试试看嘛？」 
 
    「谁在跟你讲成人游戏啊！」 
 
    呜，如果可以那样就好罗……！ 
 
    心里是这么想的。 
 
    「你、你那是什么样子……！」 
 
    原本低着头快要哭出来的我，一抬起头整个人便僵住了。因为映人我眼帘的桐乃，全身上下竟然只裹着一条浴巾。 
 
    「少……少恶心了！别用那种色眯眯的眼光看人。衣服还没干我有什么什么办法，你不要再混了，快用吹风机把衣服吹干啊。」 
 
    「还真是对不起喔～没有注意到这件事。」 
 
    我马上把桐乃刚刚在用的吹风机拿起来，开始吹干她的衣服。 
 
    什明明被骂得这么惨，还得帮她吹干细肩带衬衣呢。 
 
    「哼！难道你对自己妹妹裹着浴巾的模样产生了邪念？所以说，妹控真是啊～真是恶心极了。」 
 
    「就你最没资格对我说这句话！」 
 
    在双重意义上来说！ 
 
    完全不理会我的吐槽，桐乃马上就把头转开。接着妹妹就这么裹着一条浴巾在房间里到处乱逛，一下子开关架子，一下子又翻看旅馆的简介……然后又用一只手拿着手机，开始频繁按起按键。有时又能听见手机照相机的喀嚓声，可以知道她应该是在拍照。 
 
    「你……你在做什么？」 
 
    「拍取材照片做纪录啊。」 
 
    竟然连这时候都在取材……刚刚说接下来取材的地方是旅馆……原来是真的啊。 
 
    做得真是彻底……从旁边看着她这种热情，说真的还真有点吓人。 
 
    桐乃一边在房间里乱晃，一边持续着纪录的工作，接着打开旅馆摆设的简介说： 
 
    「新小说里面的情节，应该也需要一些卖春那种场景对吧？」 
 
    「……嗯……嗯嗯――然后呢？」 
 
    「你帮我叫一下这个『美眉外送』的服务嘛？我想要取材。」 
 
    「我踹飞你唷！」 
 
    可恶！我这个妹妹的想法老是远远超乎我意料之外……！ 
 
    不用说我当然是没有叫啦！ 
 
    之后――我们从爱情宾馆出来后就走在夜晚的街道上，朝着车站方向前进。 
 
    回顾一下今天的所做所为。 
 
    不论是涩谷的商店、现场演唱会，还是爱情宾馆―― 
 
    或许现在国中女生想象中的「圣诞夜约会」大概就是这样也说不定。虽然老是要人做些办不到的取材实在让人很不高兴，但整体来说也算是崭新的体验，因为我平常是不可能到这些地方来的。 
 
    「今天经过的地点，你最好牢丰记住，不知道什么时候会派上用场。反正要你自己想的话，一定也是尽找些俗到不行的约会地点吧，像是家里附近的百货公司！」 
 
    太厉害了，她怎么会知道我去年圣诞夜采取的行动呢？ 
 
    「圣诞大餐竟然带人去吃肯●基的男人，都应该去死一死。」 
 
    「学生哪来的钱哪！你就饶了他们吧！」 
 
    吃肯●基有什么关系嘛！反而这才是王道吧！大家觉得呢？ 
 
    就像这个样子――虽然有不少麻烦事发生，不过桐乃今天晚上真是生气勃勃。 
 
    简直就跟去秋叶原的时候一样，也就是……应该可以这么说吧…… 
 
    不论是逛涩谷，还是选些耳环什么的首饰。 
 
    或是逛秋叶原找游戏，还是同人志这些东西。 
 
    这家伙两种都喜欢。 
 
    她也老是把「如果缺少了哪一边，我就不再是我了」这句话挂在嘴边。 
 
    「这样取材还算顺利吗？」 
 
    走在灯光闪烁的街道上，我S然对桐乃如此问道。 
 
    回答马上就从我身边传了过来： 
 
    「嗯～普普通通啦，不过牺牲圣诞夜也算有代价了。」 
 
    「这样啊。」 
 
    那真是太好了。 
 
    「怎样？……突然这样问很恶心耶？」 
 
    「嘿，没什么啦！」 
 
    只不过，这次出游其实也超出我想象之外。 
 
    因为时间竟然一下子就过去了―― 
 
    这到底……是怎么回事呢？ 
 
    至今为止都没跟妹妹一起出去玩过…… 
 
    像今天这样，其实也满不错的……吗？不……不不不不。 
 
    哈，这根本不像我会说的话，怎么可能会不错呢。遭到这种完全不合理的待遇，还会觉得不错，这是只有超级被虐狂才会说的话吧。 
 
    就在一波三折的情况下，取材终于告一段落了。回家的电车上，坐在旁边的妹妹嘴里一边碎碎念，一边埋头思考着。可能马上就在构思小说的详细情节了吧。 
 
    这样就可以了吗？我完全不清楚就是了。 
 
    取材隔天就是圣诞节，而桐乃似乎马上就开始写起手机小说来了。 
 
    接着――结业式也结束，开始进入寒假。 
 
    过了除夕夜，来到新的一年。现在是大年初一早上。 
 
    下楼时遇见老妈，我马上就跟她拜年。 
 
    「老妈，恭喜发财――红包拿来。」 
 
    「为什么非得给儿子红包不行？」 
 
    习俗就是这样啊，真是冷淡，竟然还讲得这么理所当然…… 
 
    算了，我早就知道。在高坂家，长男上国中之后就不能领红包了。 
 
    太奸诈了！桐乃明明到现在都还有红包拿……这也偏心的太明显了吧。 
 
    「别说红包了，你今天不是要和麻奈实去参拜？时间还来得及吗？」 
 
    「完全来得及。」 
 
    我甩了甩手，准备从老妈身边经过时，手忽然被从后面抓住。 
 
    「给我等一下，我还有事要问你呢。」 
 
    「什么事？」 
 
    「就是她啊，她啦！」 
 
    老妈把客厅的门打开一条小缝，往里面指了一指。桐乃按照惯例坐在沙发上，一直认真地按着手机。 
 
    「那个孩子，最近好像一有空就抓着手机猛按。到底是在做什么，你知道吗？」 
 
    「谁知道。」 
 
    虽然有些过意不去，但那家伙在写手机小说的事，还是得瞒着老妈才行。 
 
    我只好装傻表示不清楚，而老妈则是发出「嗯～」一声后，手托着脸露出担心的样子： 
 
    「那孩子之前也说过年底会很忙吧，说学校虽然放寒假，但除了田径队的练习之外还有许多模特儿的工作要做……跟你完全不一样，她可是我引以为傲的女儿啊，但至少在家时可以放轻松一点啊……你看她看起来就是睡眠不足的样子，我问她她又不愿意告诉我在忙什么……前几天连在浴室里面都在按手机！真是吓了我一大跳――」 
 
    没错，自从那次取材结束之后，桐乃在家里也经常一只手拿着手机到处走动。不论是在客厅、走廊还是楼梯――时常可以见到她一有时间便拿着手机哒哒哒哒哒按的身影。就连除夕夜都是这种样子，原本我就猜测可能连在浴室都在写，结果还真如我所预料。 
 
    「而且那孩子好像感冒一段时间了，今天早上也还有点发烧……」 
 
    「咦……真的吗？」 
 
    「真的啊，真的真的！所以我才这么担心。可能有什么要紧事要做吧，但自己的身体才是最重要的。不过无论我怎么劝她都没用，唉～这种顽固的个性不知道是遗传到谁唷。」 
 
    啊～～那个笨蛋，我当然知道她为什么会这样了。在寒冬中还淋了自己一身湿……能不生病才有鬼呢。 
 
    凝神往客厅里面偷偷一看，只见那家伙真是一脸难过的表情。满脸通红之外，呼吸也相当紊乱……偶尔还会大咳起来……一看就知道是在硬撑。 
 
    什么？我才没有在担心她呢？就算跟她一起去取材，但那跟我一点关系都没有。妹妹她要做什么，我才懒得理她。 
 
    但就是「那个」，老妈她也说了，那家伙还有田径队练习、模特儿打工和玩成人游戏等等一堆外务要去做吧。 
 
    「嗯，应该会有办法才对吧，你以为我是谁啊？」 
 
    虽然嘴巴里是这么说……但现在很明显就快要撑不下去了不是吗？ 
 
    而这家伙的个性又是死不认输，所以才会这么难搞……刚刚讲「那个」的意思，可不是在担心她喔！ 
 
    「京介……你是真的不知道吗？」 
 
    「真的不知道，说起来，我最近根本没跟那家伙讲过半句话。老妈你不是也知道吗？」 
 
    「嗯～的确是如此。原本以为你们两个感情总算变好了一点～怎么？两个又吵架啦？」 
 
    「你别管啦……」 
 
    总之就是没我的事了。之前接受她的人生咨询，就是先和她一起去新宿，再去涩谷，然后咨询就算结束了。 
 
    是的，已经没有哥哥我的戏份，接下来就是那家伙自己的问题了。 
 
    我们兄妹之间的关系，又回到了去年暑假后半段，桐乃忙得不可开交时一样。也就是完全没有对话，也不会找我商量事情，彼此无视对方的存在。 
 
    其实这样我也乐得轻松愉快。不用再带她去冬comi，可以悠闲地度过新年期间，奸好享受这久违了的平稳日子。 
 
    「……哈……我可轻松多了。」 
 
    看着妹妹那虽然发烧却还不断按着手机的样子…… 
 
    ――真是，可不要太拚命啊！ 
 
    我在心里如此嚅嗫道。 
 
    「手机小说？哇――桐乃真是厉害耶！」 
 
    「会很厉害吗？不过――的确是很拚命啦，我爸妈也都还不知道，你也要保守秘密喔。」 
 
    「嗯，我知道了。」 
 
    关于在写手机小说这件事，妹妹她似乎也没特别打算隐瞒的样子（对父母除外），所以我也就毫无顾忌地把它拿来当成和青梅竹马聊天时的话题了。 
 
    不是特别流行，也不值得拿出来向别人炫耀，但写小说也不是什么好觉得丢脸的事。 
 
    据桐乃所说，这就是国中女生对手机小说的感觉。 
 
    但已经有手机小说被改编成电影与漫画了，感觉上应该很流行才对啊。 
 
    但似乎不是这么回事，只有一部书名是两个汉字的还有一部叫Deep什么的作品，算是极少数的爆发性人气作品，让手机小说有了一时性的热潮。 
 
    嗯，不过这些都只是闲话，跟我没有任何关系。 
 
    就在话题告一段落时，麻奈实畏畏缩缩地开口说道： 
 
    「小京……我穿这样……如何？」 
 
    麻奈实很有过年的气氛，身上穿的是淡紫色和服。虽然真是老太婆风格，但…… 
 
    「你真的很适合穿和服耶――」 
 
    只有这点让我很佩服。虽然不是美女，但一穿上和服，魅力就比平常增加了三倍左右。 
 
    「……是……是这样吗？」 
 
    「嗯，你干脆就一直穿这样好了。」 
 
    「咦……咦咦！」 
 
    麻奈实一脸幸福又害臊地笑着，可能是觉得这样也未尝不可吧。 
 
    看到她这样子，我苦笑了一下之后把快松开的围巾重新围好，这条围巾是圣诞夜当晚麻奈实送给我的礼物。取材结束之后到她家去时，她交给我的。 
 
    看见我正在围围巾，麻奈实便微笑着说「一模一样的耶」。 
 
    嘴里吐出「嗯」一声之后，我便丢下青梅竹马快步往前走去。 
 
    麻奈实虽然穿着和服，但却围着一条格子围巾，这也是我在圣诞夜晚上送给她的。那是我和桐乃到109去时，特地买下来要送给麻奈实的礼物。但是世界上就是有这么巧的事，说出来会吓死你们，我买来的围巾和麻奈实帮我织的那条，颜色与图案几乎完全一样。哇，可真是令人害臊，这不就是强迫中奖的情人围巾吗？我根本没有这种意思啊！ 
 
    竟然穿和服还硬把它围在脖子上……围着同样的围巾并肩走在路上的话，怎么看都像是一对情侣吧。要是遇见认识的人可怎么办才好，真是！ 
 
    「等……等等我啊～」 
 
    被我故意丢在后面的麻奈实，小跑步从后面追了上来。我原本想要继续加快速度逃跑，但却突然停下脚步。 
 
    「怎……怎么了？」 
 
    「没有……你看那个。」 
 
    眯着眼睛往前方指了一指，只见河边停了好几台贴着隔热纸的箱型车。正觉得似乎在哪里见过这种车子时，果然正如我想的一样，从车里一次走下来三、四个身穿和服的女孩子。 
 
    「那可能是在摄影吧……记得吗，半年前左右在公园里也有……」 
 
    「应该是吧，看她们的穿著，应该是要在神社里拍摄吧。」 
 
    「原来如此……啊，那个女生……不是绫濑吗？」 
 
    「呜哇！」 
 
    我对这个名字起了很大的反应，马上就挺直了身子。 
 
    皱起眉头慌张地东张西望之后――有了，果然就是她。穿着蓝色和服，绑着日式发型，依然将超级美人风范发挥地淋漓尽致的黑发女―― 
 
    新垣绫濑――桐乃最好的朋友，也是她的同班同学，更是一起从事模特儿工作的国中生。 
 
    详细情形我就不多说了，只是我对这家伙真是没辙，她可以说是我的天敌。 
 
    因为这个女人认定我是「爱上妹妹的变态妹控哥哥」，以及「尽是收集些妹系成人游戏与同人志的偏执狂御宅族」。 
 
    还说遇见我二话不说就要把我干掉，不然就是要报警…… 
 
    总之我就是不想碰见她就对了。幸好她似乎没注意到这边，那就赶快趁现在偷偷溜―― 
 
    「绫濑～」 
 
    「干……干嘛还招手叫她过来？」 
 
    「咦？为什么不行？小京你跟那个女孩不是感情很好吗……」 
 
    那个是！那件悲惨的事还没发生之前！啊――在跟你说话时被她给发现了！还快步往这里走过来了，喂…… 
 
    「大姊姊你好，好久不见了！新年快乐！」 
 
    「嗯……嗯……新年快乐，真的是好久……大概有半年没见了吧？」 
 
    这个土气女被绫濑所散发出来的强烈美人气息，给压得晕头转向了。 
 
    活该自作自受！我用带着怨恨的眼光瞪着麻奈实看，结果绫濑意有所指的对我打了招呼： 
 
    「也好久没见到大哥！新年快乐！最近跟桐乃还好吗？啊哈哈，有没有跟她好好相处？」 
 
    在她愉快笑容里一定藏有「答案有异的话，看我怎么把你干掉」这样的意思在。 
 
    「嗯……嗯……算普普通通吧。」 
 
    我畏缩地给了个暧昧答案之后，麻奈实竟然还替我说话。 
 
    「哈，你在说什么啊，小京。你最近跟桐乃感情很好不是吗？就连圣诞夜你们也――」 
 
    你……你你别多嘴啊！ 
 
    「圣诞夜？这样啊～那可真是个大消息！一定要听个仔细才行！」 
 
    你的笑容超恐怖！而且眼睛根本没有笑意啊！ 
 
    「嗯。圣诞夜的时候他们一起去约会，还一起去一间叫『兵馆』的澡堂呢。」 
 
    「什么……圣诞节跑去澡堂吗？」 
 
    绫濑用「你这是什么下三滥选择」的眼神直盯着我看。 
 
    吵死了！怎么可能跟麻奈实讲我和妹妹一起去爱情宾馆呢！所以才这样蒙混过去嘛！我自己当然也知道！这种借口实在是太牵强了！ 
 
    「哎啊，事情都过去了。话说回来，这件和服真适合你！不愧是模特儿！哈哈哈！」 
 
    原本想把事情就这么暧昧地带过…… 
 
    「……………………」 
 
    但是对方报予我讨厌的沉默。这视线还真是冰冷……我看这家伙一定还为了圣诞夜邀约被桐乃拒绝的事而怀恨在心。 
 
    「算了。对了对了，大哥……关于桐乃的事……她现在身体状况已经这么差了――」 
 
    「嗯嗯，这我知道，但就算劝她也没用吧。」 
 
    「――我想也是，唉……果然连大哥也劝不动她吗？」 
 
    「我还想问你呢……连你也劝不动她吗？」 
 
    绫濑和我之间因为有了一定的默契，才会有这种对话出现。 
 
    被我们两个屏除在外的麻奈实，只能歪着头出现了满脸「？」。 
 
    看见绫濑这样的态度之后，就知道桐乃这家伙……在外面也是一样。 
 
    你问什么东西一样？那还用说吗，当然就是在外面也一直在写手机小说啊。 
 
    「我也没办法。她说这种小感冒根本不影响工作，绝对不会让摄影开天窗……当然我是很尊敬她这种工作态度，的确在摄影当中也丝毫看不出她有不舒服的地方，真是厉害。可是很明显地就是在硬撑……就算劝她也完全不听……我真的很担心。」 
 
    原本看着地面说话的绫濑，忽然眼睛向上看着我，很懊悔似的噘起下唇： 
 
    「……在家里也请你多注意她一下。」 
 
    「知道了，谢谢你的关心。」 
 
    不论有什么天大的理由，桐乃都不会让自己原本应该要做好的事受到影响。在上一次的骚动当中，我亲身体验到她的这种固执之处。 
 
    该怎么说呢？那家伙绝对不会打混摸鱼啦。像她这样啊就叫做不懂变通，这种人最麻烦了，再加上她又那么顽固。 
 
    只要是她决定的事不论谁来劝都没用，也只能放任她去了…… 
 
    这个笨蛋，还让朋友为你担心。 
 
    大约在寒假结束后不久，桐乃的手机小说终于完成了。自从圣诞节取材过后，大概又过了二十天左右的时间吧。当然我是不知道这样的写作速度算是快还是慢，但是不用看也知道她是卯足全力来完成这篇作品。 
 
    光看她这种样子――不用去看作品也可以知道她有多拚命了，不是吗？ 
 
    「……………呜………」 
 
    桐乃手里还握着手机，就这么趴在客厅桌上睡着了。 
 
    桌子周围滚落着好几瓶提神饮料的空瓶子。 
 
    而且妹妹那没有化妆的脸，真不是凄惨两字足以形容，让人不禁怀疑她这样还能做模特儿的工作吗？ 
 
    因为那黑眼圈几乎就跟猫熊一模一样了！一看就知道很糟糕…… 
 
    不过，听绫濑说接下来一阵子都没有模特儿的工作，所以她才会允许自己变成这副德性吧。但很少有事情能使桐乃累到让我看见她的狼狈样，应该说我还是第一次见到她这种样子。 
 
    「……哼……不知道在搞什么。」 
 
    不过你真是尽力了。 
 
    我一边把毯子盖在妹妹背上一边自言自语道。 

  第三卷 第四章  
     手机小说原稿完成之后过了一个礼拜，讨人厌的开学典礼终于来了。 
 
    一直勉强硬撑着的桐乃，终于因为感冒恶化而睡在家里动弹不得。不过她原本就是在吃饭时间之前完全关在房间里面的人，所以现在因为发烧躲在房间里睡觉其实也没什么不同，我们两个一样没有机会碰面。 
 
    当我在吃早饭时，老妈一脸沮丧地对我搭话道： 
 
    「京介～那孩子明明还在发烧，却还不听劝一直说要去学校～」 
 
    「……反正一定又在闹别扭，说有社团活动啦有工作啦，什么的……」 
 
    「对对，就是这样。唉～真是一点都不听话，现在正让爸爸去说服她呢。」 
 
    果然如此，那个笨蛋，像她这样就叫做自作自受。 
 
    不过感冒也没办法靠毅力让状况马上好转，加上老爸又在说服她了，我看今天应该会乖乖待在家里休息吧。 
 
    啧！那家伙在退烧之前，不论是明天还是后天，一样会吵着说「我要去上学」吧。 
 
    只能说这种家伙真是让人伤脑筋。 
 
    「因为担心她的状况，所以今天要她到医院去一趟，而且最近好像又开始有流行性感冒了。」 
 
    「喔，是吗。」 
 
    说完后我啜了一口味噌汤。 
 
    「……拜托她不要传染给我就好罗。」 
 
    「喂，你怎么那么无情，你是她哥哥啊！」 
 
    「哼，谁理她啊。」 
 
    我又不是笨蛋！担心就能治好她的病吗？ 
 
    从学校回来之后，从老妈那里得知桐乃果然是流行性感冒。老实说，心里只有「喔，这样啊」这种想法，其它什么都没有了。 
 
    比平常还要仔细地洗完手后，来到二楼的我…… 
 
    「…………」 
 
    来回走动了好几遍，接着便敲了敲妹妹的房门。因为她可能在睡觉，所以我只是小声敲了几下。 
 
    完全没有反应，果然还在睡吗……我搔了搔脸颊准备转身离开时，喀嚓一声门打开了。 
 
    往常都以极快速度往我颜面冲撞过来的门，今天也显得异常没精神。 
 
    从只打开一点的门缝里，可以看见穿着睡衣的桐乃正往这边看。 
 
    「……干嘛？」 
 
    ……怎么办，我什么都没想就来敲门了，为什么会跑来敲妹妹的房门呢？明明没有什么事才对，嗯…………那…………那个…… 
 
    「……没有啦……想问你要不要吃优格？」 
 
    我把手里提着的便利商店袋子举了起来，这是我在回家路上从便利商店买来的东西。 
 
    「……嗯，好啊。」 
 
    桐乃用她发着烧的脸点了点头，把便利商店袋子接了过去。之所以会这么老实，我想是已经病得没有力气再毒舌了吧。真的很讽刺，妹妹得了流行性感冒之后，因为比较少说话而比平常要可爱多了。现在这样子，就算优格送给她吃，我也一点都不会觉得可惜。 
 
    「吃药了吗？」 
 
    「没吃……」 
 
    「那就赶快去吃……」 
 
    这时――我注意到桐乃左手上还握着手机。 
 
    「你怎么还拿着手机啊……」 
 
    难道说这家伙，连这个时候都还在边想边写手机小说吗…… 
 
    「你疯了吗？乖乖休息吧……」 
 
    「…………」 
 
    只是稍微说了她一下，想不到桐乃竟然就沮丧地低下头去。 
 
    就算因为发烧而不舒服……但这种样子……未免也太过于低落了吧。 
 
    而且脸颊上似乎还有一些泪痕残留着。 
 
    「……有什么事吗？」 
 
    「没事……」 
 
    一看就知道在说谎，真把你哥哥当傻瓜吗？看你这种样子，马上就知道一定有事发生了。冷静下来一想，首先你这个充满责任感以及职业道德的聚合体，难得都已经没去学校了，怎么可能会不尽全力养病呢。 
 
    「怎么可能没事，笨蛋！有什么事你就说说看嘛――说完之后就赶快去休息。你也想赶快痊愈然后去上学和工作吧。」 
 
    我硬生生地说完这些话，桐乃听到了之后则是瞪大了眼睛： 
 
    「……你是怎么了……难得对我这么温柔。」 
 
    「哈，你不快点痊愈，到时传染给我怎么办。」 
 
    这么说原本是打算揶揄她，但…… 
 
    桐乃却噗哧一声笑了出来： 
 
    「少笨了！哼……好吧，你先进来。虽然凭你这种角色也没办法解决这件事，但如果想听，就生口诉你吧……」 
 
    「是！是～」 
 
    到时真的感染流行性感冒，也一样算是我自作自受了。 
 
    招呼我进房间的桐乃往床上一坐，接着把手机递了过来： 
 
    「这个……」 
 
    「怎……怎么样……」 
 
    因为突然就把手机递过来，害我着实吓了一跳。接过来之后往画面一看，液晶萤幕上出现的是「手机i俱乐部」的首页。上面刊载着大大的广告，写着这种夸张文字。 
 
    『手机小说界的超重量级新人，心动☆出道！MEDIAASCⅡWORKS精装本发售决定！手机i俱乐部首页全文先行刊载中！』 
 
    看起来是为了促销「手机i俱乐部」接下来要出版的精装书，先在网路上让读者可以阅读到整本书的内容。 
 
    看见「超重量级新人」这种充满气势的广告词，看来应该是他们很有自信的作品才对。 
 
    这么说，这就是―― 
 
    「难道这个重量级新人指的就是你吗？太厉害了吧，真的假的？」 
 
    「…………」 
 
    桐乃没有回答，从我手上将手机抢了回去之后，一边咳嗽一边按着按键，然后再度把它交回我手上。再往画面一看，已经跳到那个重量级新人所写的手机小说上面了。 
 
    标题是《妹空》。 
 
    「喂，一看就知道是你写的！」 
 
    根本不用看内文就能知道了，这一定是桐乃写的手机小说。 
 
    桐乃用尽全部心力完成的手机小说，现在受到大大地瞩目了。 
 
    《妹空》这个标题下面有个「阅读关于本作品的感想」按钮，点选下去之后就有大量关于《妹空》的感想文出现了。 
 
    「很棒的故事！」「感动得想哭！」「两个人之间的纯爱是故事最精采的地方」「很喜欢这个有真实感的女主角」 
 
    ――等一大堆感想，才公开没多久，感想文就已经超过百件以上。而且每一篇都是表达欣赏的感想，从感想文来看，可以知道特别受到女性读者们的强力支持。 
 
    ……这真是太厉害了！ 
 
    虽然没有说出口，但我心里真是这么想。虽然阿俊与理乃的关系，真如桐乃所预测，大家都愿意接受这是「纯爱」，这一点实在让我难以释怀…… 
 
    做为跟她一起去取材，然后又看见她拚命写作模样的人，真是会有很深的感慨。原来这家伙真有这种才能啊…… 
 
    唉……搞什么，距离又被拉得更开了。我这个老妹，到底要赢过我多少才会高兴啊……也不知道该说是懊悔还是丢脸……但这可真令人沮丧。 
 
    当我准备挤出带着自嘲与祝福的微笑时，忽然想起一件事： 
 
    「那……你为什么还一脸难过……？」 
 
    这说不过去吧？好不容易才完成的手机小说受到了肯定，现在被盛大宣传，还准备要出书了不是吗？一般这种情况应该会很高兴才对―― 
 
    「……写的……」 
 
    「啥？你说什么？」 
 
    「变成不是我，而是另一个人写的！」 
 
    桐乃像是要呕血般大声叫了起来，接着更直接「咳咳……咳咳」的咳嗽了起来。 
 
    「喂……喂……不要紧吧？」 
 
    看她那么痛苦，正用手顺一下她的背时，马上就被她用手给拍掉了。 
 
    由于她依然剧烈咳嗽着，所以我也发不出脾气来： 
 
    「什么叫变成不是你，而是另一个人写的？」 
 
    「咳咳……呼……呼……就……就是说，这明明就是我写的小说，但作者却变成我根本不知道的笔名了。」 
 
    仔细一看，标题正下方的确显示着「作者&#8226;理乃」这几个字。与妹空的女主角理乃的名字一样，这是手机小说常出现的情形，也就是「这是由作者本身实际的经验所写成的小说」这种形式。 
 
    「是不是因为跟女主角同一个名字书才会卖，所以就由他们帮你决定这个笔名了？」 
 
    「才不是！根本就不是这样……！」 
 
    妹妹很难受地咳嗽，说着「如果这么简单的话我就不会这样了」。 
 
    「把存有原稿的网路密码传给对方之后，却完全没有人跟我联络……打了写在名片上的电话，也一直都是语音信箱……传电子邮件也完全没回音……然后不知道什么时候就出现这种网页了……」 
 
    保存原稿的网站？啊啊，原来是这样……手机小说就是把写好的文章，像部落格那样「上传到登录的手机网站自己专属的网页里」。 
 
    「会不会是对方搞错了什么事……有可能会有这种状况出现吧？我帮你打电话去编辑部问问看吧？」 
 
    「我已经问过了！打过去说明明是我写的，但你们都没跟我联络，这到底是怎么回事――但他们根本就不理我！虽然听我把话说完，但就是那种处理常见抱怨的应对方式――根本不让我跟责任编辑讲话。而且我保存原稿档案的『手机i俱乐部』网站，密码也被人变更然后没办法登录了！」 
 
    「这么一来……」 
 
    听到这里，实在不愿意继续想接下来会有什么样的发展。而且如果真的就如同刚刚所想到的事情一样，我实在不忍心从妹妹嘴里听见那决定性的事实。 
 
    所以我即使知道现在这么断定还有点太早，但还是开口说道： 
 
    「就是原稿被人剽窃了？之前在新宿见面的那个编辑，把你写的手机小说直接变成由别人所写，然后还发表了――是这么回事吗？」 
 
    「……我想是这样……应该说，也只有这种可能了。」 
 
    桐乃维持坐在床上的姿势，苦涩地如此说道。 
 
    她的脸因为发烧而泛红，眼眶则因为难过而湿润着。想不到竟然在她因为流行性感冒而倒下时，发生了这种麻烦事……真可以说是倒霉到家了。 
 
    「那……你打算怎么办？不会就这样哭着入睡什么都不做吧？」 
 
    「的确打算什么都不做。」 
 
    听到妹妹这样的回答让我吓了一大跳。 
 
    「……你别搞错了，会跟你讲这些事，是因为刚刚你说想听而已。对于这次的事件，我不打算采取任何行动，应该说我也没为了这件事在烦恼。」 
 
    「――为什么？」 
 
    这很明显是她在说谎，那么努力才完成的心血，有可能全部变成泡影了耶？ 
 
    个性死不认输的你，怎么可能会不感到懊悔呢。 
 
    「为什么？」 
 
    桐乃像是要嘲笑我似的用鼻子哼了一声： 
 
    「那还用说吗？我现在应该做的事是赶紧把病养好，然后早一点回去田径队和工作。就算是被骗了，也只有我自己蒙受损害而已不是吗？这样的话，我可不能为了这种无聊的事浪费时间。现在还有更重要的事情在等着我，所以我根本没空理这件事。」 
 
    虽然是宛如不把世界上所有事情放在眼里的傲慢口气，但在我听起来却感到相当空虚。 
 
    咳……咳……稍微咳了一下之后，她又继续说： 
 
    「……被人家骗当然会很火大，也真的很想干掉那个臭人妖！但是这一方面也是我多有才能的证明吧？就是我写的东西有价值，人家才会想偷不是吗？哼，被偷了我再写一篇不就行了，这次要写篇更棒的！」 
 
    桐乃就跟平时一样双手交叉在胸前，不当一回事地轻笑了起来： 
 
    「而且……而且手机小说也不过是写着玩的东西……原本以为可以兼顾，但结果还是病倒给大家添麻烦……我已经觉醒了，告诉自己绝对不能再有这种事发生，其实这样也好。」 
 
    如果不是脸上还有泪痕，刚刚讲的这些话的确是很潇洒。 
 
    「所以……你不用管我，快点出去吧。」 
 
    你这家伙真是不会说谎。 
 
    我妹确实是很厉害的家伙。除了有很多才能之外，也尽了能发挥这些才能的努力，一但开始进行某件事，一定会灌注全部心力在上面。结果就是会让人觉得，是不是只要她想做的事就一定会一帆风顺，不过她也不是没有弱点。 
 
    这家伙没有办法处理意料之外的突发事故，对于自己想象范围所及的困难早就都做好万全对策，而且也做好了心理准备。但是面对从死角的攻击，或是没有做好迎击准备的问题，就会马上显得手足无措。 
 
    妹妹这个弱点，在她面对老爸和绫濑的问题时就被我完全看穿了。 
 
    再怎么说，她也只是个十四岁的国中生。 
 
    就算她多有才能、多了不起，这一点可是不能忘记。 
 
    因为我可是这家伙的哥哥啊！ 
 
    「呼――」 
 
    ……那么，接下来该怎么办呢…… 
 
    听完妹妹的话之后从她房间里出来，我马上就咬着下唇深思起来。 
 
    不对，跟深思还是有点差距。的确心里是有出现「该怎么办呢」这样的声音，但我接下来该采取什么行动，其实早已经心里有数了。 
 
    只是觉得很烦恼，对于自己为什么马上就决定怎么做的理由，无论如何就是没办法释怀。 
 
    因为我是那么讨厌妹妹，可以说是非常讨厌。 
 
    虽然已经讲过很多遍了――但这是无庸置疑的事。 
 
    说起来会接受她的人生咨询，也是为了赶快结束跟她的对话，才会脱口而出答应她的要求。不论是在跟老爸的冲突还是跟绫濑的骚动里，为了帮助她而到处奔波可以说只是非常态性的行为。只是想赶快把「人生咨询」给结束掉才不得不那么做――现在既然她自己已经决定「什么都不做」，也没打算找我商量这件事，跟上次一样这件事也就跟我没有任何关系了。看到那个任性的妹妹被人摆了一道，反而应该要觉得很爽快不是吗？ 
 
    「可恶……我到底是怎么了……」 
 
    这种烦躁感其实不是现在才开始，这是近来我心里一个相当大的烦恼。妹妹跟我之间原本冰冷的关系，在知道她秘密，为了脱身而随便接受她的人生咨询后――就开始改变了。而这种微妙的距离感到现在也持续改变着，妹妹变得不再是我毫无关心的存在。 
 
    这是怎么回事？即使想检视心中的感觉，也只能看见一堆混杂在一起的浑沌状态，根本瞧不出个所以然来。我完全不知该从何处着手。 
 
    这让我又生气、又烦躁，整个人心情相当恶劣…… 
 
    啊啊，真让人火大啊，可恶！到底该怎么办才好呢？真是郁闷啊。 
 
    啧，我到底该怎么做呢？如果有跟我同样立场的人在，我倒是很想问问他的处理方式。 
 
    为什么我会为了那种妹妹的事，而感到心情如此沉重呢？ 
 
    难道说事实上――我根本一点都不讨厌妹妹吗？ 
 
    「哇呀！那绝对不可能！」 
 
    我虽然打从心底发出了悲鸣，但还是代替生病而无法动弹的妹妹，开始了原本应该由那家伙自己来做的事。 
 
    话虽如此，但我能做的其实也只是找值得信赖的人商量。 
 
    「感谢京介氏对我们的信任！虽然在下不知道能不能帮上忙，但一定会竭尽所能――！」 
 
    坐在我对面的沙织用夸张的言行如此说道。按照惯例，她还是戴着圆滚滚眼镜＆把衬衫下摆塞进裤子里，这种御宅族威能全开的风格。 
 
    「事情我大致上了解了……那部强暴小说竟然会有那么多人欣赏…………老实说，我真是不敢相信。不过看你说话时那一脸厌恶的表情，就可以知道应该是真的吧。」 
 
    接着是坐在沙织身边的黑猫，啜着咖啡呢喃道。 
 
    我们目前是在松户车站附近的麦当劳里面。我传简讯给她们说有关于桐乃的事想找她们商量，结果刚好这个周末，沙织和黑猫两个人预定要去参加SISCALYPSE全国大赛的预赛，所以我们便决定在这天碰面。在这附近一间叫做「东京CULLIVER」的游乐场，举行的SISCALYPSE全国大赛预赛现在已经结束，黑猫腿上的袋子则别着通过预赛的证明徽章（与游戏中出现的重要道具完全相同的设计，上面则用水印刻上了「真妹」两个字）。 
 
    这个黑漆漆的哥德萝莉女打电玩的技术跟鬼一样强。 
 
    话说回来，那款游戏秋天时推出大型电玩版本了，这个我还没玩过。 
 
    想到要在大家面前玩那个游戏，还是会感到很可耻。当然在这之前也曾去过赤城与家里附近的游乐场。但是那种育成偶像，叫做什么大师的游戏以及叫做什么学院的猜谜游戏，怎么会有人敢大刺刺地在游乐场里面玩呢？光靠习惯真的就能克服羞耻心吗？我完全无法理解。 
 
    有一点让我感到疑惑的，就是黑猫别在袋子的徽章上面虽然刻有玩家名称，但是这千叶地区代表「松户BlackCat小姐」难道是她在比赛时所使用的专属名字吗？ 
 
    「……哼，原来如此，所以她才没来参加冬comi啊……」 
 
    「京介氏，关于这件事，其实黑猫氏一直很担心小桐桐氏喔。嘴里不但说着『听说是感冒了，但感冒了这么久真的没问题吗』，脸上还出现了非常寂寞的表情――」 
 
    「哈――请不要随便乱加料好吗？我才没有担心她呢！只不过这次社团申请通过了，所以想让她在我社团这边当cosplay模特儿来帮忙卖书而已，算是之前送她游戏所要求的回报。但是……她竟然说感冒了不能来参加，我只是在嘲笑这女人也太不会挑时间生病了……」 
 
    「这样啊……」 
 
    这家伙一定很想和桐乃一起参加冬天的活动吧……然后事先已经拟定好许多计画……但是最后却因为桐乃不能来，而感到相当寂寞。 
 
    「先跟你说声对不起，然后还有3Q……」 
 
    「不知道你为什么要对我道歉，然后还向我道谢……」 
 
    黑猫一脸不高兴地将脸转往别处。这家伙不知道为什么，只要向她道歉或道谢，就会用这种态度对待人。虽然我想她一定是太害臊了才会这样，但让桐乃来说的话，她一定会讲出这种话来…… 
 
    『啊～她才不是害羞呢。那个黑漆漆的常陷入的状态，根本就不是什么傲娇，而是弱者发动对强者的怨念罢了。个性别扭的恶心阿宅，只要自己被人称赞是像我这样的人生胜利组，好像就会觉得很火大的样子？啊～讨厌讨厌，下等生物的嫉妒真是太恶心了！』 
 
    虽然不知道她是基于什么理由才这么说，但似乎是如此，不过桐乃这种讲话方式还真是讨人厌。 
 
    「……能不用跟那自以为是人生胜利组的Sweets见面，我年底可是过得轻松又自在呢。」 
 
    但我还是认为她只是因为害羞才会这样，因为刚刚才称赞这家伙的我，根本就不是什么人生的胜利组。 
 
    听完黑猫说的话之后，沙织似乎也有了跟我相同的结论： 
 
    「哈哈哈，在说什么啊，黑猫氏，怎可能过得轻松愉快呢。没有男朋友的黑猫氏，不能跟小桐桐氏见面一定过了个很寂寞的新年吧，一想到这样，在下就真的很痛心喔。」 
 
    「……你这傻大个少在那乱说话了！哼，你自己还不是个丧女（注：网路用语，指没异性缘的女性）。你自认为不是的话，那你倒是说说圣诞节时在做什么啊。」 
 
    「在下吗？嗯嗯，去年圣诞节在下的确是在帮卡布斯雷上色，还有就是制作XboxLive上面的人物。呼……由于制作出来的人物实在是太像在下了，所以很高兴地把相片放上SNS，然后还在Twitter上跟人炫耀呢。」 
 
    这圣诞节过得也太可悲了吧…… 
 
    「哎啊？突然想起来那时候，在网路上跟在下说话的人，好像就是黑猫氏……」 
 
    「……说……说起来，好像真是这样喔……」 
 
    黑猫竟然被自己提出的话题大大摆了一道。本来想嘲笑对方而提出「圣诞节在做什么？」这种问题，想不到对方竟然回答「在跟你说话啊」，这下可真是无话可说了。 
 
    松户blackCat也就是黑猫，为了掩饰尴尬而轻轻咳嗽了一下： 
 
    「言归正传……你是说这部名叫什么《妹空》的狗屁小说，或许遭人剽窃了也说不定……能够说详细一点吗？」 
 
    「你也……愿意……帮忙吗？」 
 
    「……你少笨了！脑子有问题吗？当然只是对这件事有点兴趣，为什么本小姐非得帮你们这些蠢人类擦屁股善后呢？请你不要再说那种蠢话了。」 
 
    黑猫用惹人怜爱的动作，「呼」一声叹了口气。 
 
    「这样啊……」 
 
    不论是沙织还是黑猫，在桐乃遭遇危机时，她本人虽然没拜托她们，但她们还是愿意聚集在一起听我叙述详情……不妙，有点快哭出来了。 
 
    「……你这家伙也是个好人耶～」 
 
    「……最不想听你对我讲这句话，别把他人讲的话擅自解释好吗，你这被虐狂。」 
 
    黑猫用非常不愉快的语气吐出这句话来。初次碰面时，真觉得这女人怎么会这么难以亲近……但事实上她应该不是这种人才对。 
 
    「呵呵，黑猫氏说的一点没错。」 
 
    在旁边听完我说的话之后，沙织嘴巴变成w这种形状，一边笑着一边插话道： 
 
    「话说回来，这还是第一次在没有小桐桐氏的情况下和京介氏见面。就趁这个难得的机会……在下就直接问了，不论是首次见面时的网聚，还是去年夏天的夏comi……京介氏为什么都这么奋不顾身地照顾妹妹呢？至少……表面上看起来是万般不愿意的样子……」 
 
    这个问题……继黑猫之后，现在连沙织也这么问我了。 
 
    但这依然是个相当难回答的问题。因为我也不断地问自己，而且到现在也还没得到一个可以让自己接受的答案。 
 
    当我陷入沉思时，沙织往我这边探出身子来说道： 
 
    「……你们两个之间，果然有非比寻常的关系吗？」 
 
    「什么非比寻常的关系？绝对没有！你少在那里胡思乱想了！」 
 
    而且还说什么「果然」！难道一直以来你都是用那种眼光在看我们吗……！ 
 
    所以说成人游戏的玩家真是让人受不了！不论什么事情都要跟近亲相好扯上关系！ 
 
    全力否定完之后，沙织「唔」一声嘟起下唇，然后用恐惧的表情看着我说： 
 
    「不是那种关系？那……那京介氏……就是人家口中所谓的被虐狂罗？」 
 
    「那就更不是了――！」 
 
    为什么御宅族的思考模式都是一个样子呢？我受不了这些家伙了！ 
 
    我只好不断搔着自己的头，这时黑猫竟出乎意料之外地帮我说起话来： 
 
    「……很多人都有这种情形吧。由于太担心妹妹，结果就过度保护而什么事都想帮她做好……像这种情形，已经是超越了好恶的另一种感情了。」 
 
    这可能是因为黑猫自己也有妹妹，所以才能够说出这番话吧。 
 
    「……妹妹不就是这样子吗？……真的拿她们没辙。得花时间照顾又得不到任何回报――就跟养只心情反复无常的猫一样。」 
 
    她下完结论之后，便把视线往下移动。我想黑猫一定是想着自己妹妹才讲出这番话的吧。她的口吻就跟在夏comi讲同人活动时一样，流畅且温柔。 
 
    沙织也用宛若浸泡在温泉里的表情听着这番话： 
 
    「唔嗯……黑猫氏一定个好姊姊。」 
 
    「……没这回事，我每天都欺负妹妹。」 
 
    看见黑猫露出残酷的嘲笑模样，我也有种得救了的感觉。虽然胸口的郁闷感仍未散去，但就是觉得有种即使这样也没关系的被肯定感。 
 
    兄妹间的关系，我和桐乃问的关系。只要随我自己高兴，按照我自己的步调来跟她相处就可以了。 
 
    有种豁然开朗的感觉。 
 
    「好……那我们就开始行动吧！」 
 
    我说完之后，用拳头敲了一下手掌发出「碰！」一声。 
 
    沙织脸带笑容竖起大拇指，黑猫则是面无表情地耸了耸肩。 
 
    沙织和黑猫――我之所以选这两个人做为商量对象，是因为她们都是知道桐乃背地里的另一张脸孔，而且也都是很愿意替她着想的朋友。 
 
    因为还得注意到桐乃表面上的形象，所以得慎选商量对象才行。而且这两个人对于创作方面应该相当了解，可以说再适合也不过了，能找到她们帮忙，我可以说是相当幸运。 
 
    但事实上，也有其它人物符合我刚刚说的条件。 
 
    那就是老爸和绫濑。只要这两个人愿意帮忙，就可以说是强力无比的外援，而他们一定也会发挥一骑当千的勇猛战力才对。但是这两个人呢……虽然很重视桐乃，也一定会认真听我的商量，更不用说一定会提供帮助……但这两个人要做为商量对象，都有很大的麻烦点在。 
 
    ……你们也知道吧？他们是不会轻易就出手提供帮助的。 
 
    首先――因为老爸一定会反对，所以桐乃写手机小说这件事到现在还瞒着他。而且桐乃这家伙还因为硬撑而生病，最后更因为流行性感冒而动弹不得。使得她没办法兼顾好不容易才得到老爸特别许可的模特儿工作与社团活动……所以现在这种状况根本不能拜托老爸，而且如果这时硬着头皮去拜托他，解决问题之后，就要有御宅族兴趣会再度遭受批判的觉悟。 
 
    而绫濑那方面，前几天才和她说过话……（关于桐乃因为流行性感冒病倒这件事打电话给我，然后她疯狂教训我说，明明已经提醒过你了怎么还发生这种事）。最后还说了这样的话： 
 
    『大家都很尊敬桐乃那种敬业的态度，所以因为生病稍微休息一下，大家根本不会觉得怎么样。不过因为是桐乃……所以她一定会为了让工作开天窗这件事感到很难过。』 
 
    所以绫濑就和所属的事务所和杂志商量，将年初桐乃原本要做的模特儿工作给接下来了。她认为由她来代替的话，桐乃也就不会感到那么自责。 
 
    『所以我不会去探病。』 
 
    「我知道，因为如果连你也感冒，就没人能代替桐乃了。怎么说呢，那个――」 
 
    『啊，不用跟我道谢，这只是我自己想这么做。』 
 
    绫濑已经用她自己的方法，来拯救陷入困境当中的桐乃了。 
 
    不是只有我一个人喜欢多管闲事。 
 
    那方面的工作就交给她，而我们这边也有应该要进行的事。 
 
    事情就是这样。 
 
    我帮沙织和黑猫续杯饮料并且请她们吃薯条，接着详细说明起手机小说，可能被别人给盗用了这件事情。 
 
    「嗯嗯……」 
 
    「原来如此……」 
 
    沙织和黑猫都用认真的表情听着我讲话。 
 
    「――就是这样。我想要确认一下这种状况到底是怎么回事……就我来说，还是觉得那个叫『熊谷龙之介』的编辑很可疑。」 
 
    「唔嗯。我了解京介氏的意思，可是……」 
 
    沙织一边整理自己的思绪，一边用低沉的声音把话说出来： 
 
    「只不过一个社员，真的会冒这么大的危险去做这种事吗？就算再怎么确信小桐桐氏的手机小说『会大卖』，只要剽窃作品这件事被发现，可能会连自己的工作也不保啊。」 
 
    「……而且如果编辑就是犯人，那就更不知道他盗取原稿的理由了。因为他根本没必要偷，只要捧红真正的作者不就可以了吗？反而用类似『现役模特儿美少女国中生作家出道』这种广告词还比较容易大卖，而且还可以让她露脸接受访问，轻松就能够获得许多宣传效果不是吗？」 
 
    这倒是没错。 
 
    「但是也不能说这件事就跟那个编辑完全无关了吧。」 
 
    「京介氏，如果有带那张名片，是不是可以让在下看一下呢？」 
 
    「嗯，就是这张。」 
 
    接受沙织的提议，把之前从编辑那里拿到的名片取出来。 
 
    名片上写着MEDIAASCⅡWORKS第二编辑部手机书籍课，熊谷龙之介。 
 
    把它放在桌子中央之后，她们两个人便探出身子认真盯着名片看。 
 
    「嗯……这个叫手机书籍课的，就是营运手机i俱乐部的地方吗？」 
 
    「事实上，在下也曾见过几次这家出版社的名片……这应该是真货才对，完全看不出是伪造来的。就算是很完美的假名片好了，那对方一定也是很熟悉真正名片的样子，才能仿冒得出来。」 
 
    沙织说了跟桐乃极为相似的意见，这时黑猫接着开口说道： 
 
    「说起来，编辑部里面真的有这个叫熊谷的编辑吗？」 
 
    「嗯，这我亲自打过电话跟总机确认，不会错的。虽然当时被认为是恶作剧电话――」 
 
    「我听说编辑部一年里面都会接到许多声称自己作品被人剽窃的抱怨，当然大部分都是妄想或是借口――而编辑部不知道已经听过多少关于这样的抱怨了……所以这次也可能会被认为是这种抱怨而已吧……」 
 
    简直就跟狼来了的故事一样。要从几百件谎言里面分辨出一件真实事件，的确可以说是相当困难。 
 
    黑猫把名片拿在手里，眯起一只眼睛盯着看： 
 
    「……编辑部的联络方式下面，用原子笔写着手机号码和电子邮件信箱。」 
 
    「？有什么奇怪的吗？可能是因为时常外出，所以特别亲切地写上可以直接联络到本人的手机和信箱吧。」 
 
    「……就是有你这种滥好人，稍微有点防人之心好吗？你就不会想到是因为不想让人直接打到编辑部，才会叫人打这支电话吗？只不过也有可能真如刚刚沙织所说的……『这张名片本身是真货』。」 
 
    「那是怎么回事？」 
 
    「就是说，小桐桐氏在新宿见到的是，打着熊谷氏名号与职业的假货――应该是这样吧？黑猫氏。」 
 
    「没错。」 
 
    黑猫点了点头。 
 
    「……你是说那个人妖不是编辑本人吗？」 
 
    「我是这么认为。」 
 
    「但是――这是他亲自拿出来的名片，而且还约好在出版社见面耶。」 
 
    「真是个笨蛋……这些根本没办法成为在出版社工作的证据，因为约好见面的地方是在出版社一楼大厅吧？你不也说过是在附近的咖啡厅进行讨论的吗？出版社大门又没有上锁，就算是外人也可以约在出版社大厅碰面吧。然后为了要增加自己是编辑的可信度，就把从真正编辑那里拿到的名片拿出来，宣称是自己的名片交给桐乃――这应该是很常见的诈欺手法吧？」 
 
    「……诈欺？」 
 
    「……嗯嗯，假装是编辑然后接近希望成为作家的人，问他们『想不想出版自己写的书呢？』然后要他们付一笔签约金，最后就消失无踪。是有这种『自费出版诈欺』……你不觉得跟这次事件很像吗？」 
 
    「但是桐乃没有被骗钱啊。」 
 
    「的确如此，被骗走的只有原稿而已，虽然变成是别人所写，但还是由正当的出版社所出版。手法确实是满相似，但与自费出版诈欺还是有点不同，而在下认为这个『不同点』应该就是问题所在。」 
 
    沙织用经过深思熟虑之后的语气说道： 
 
    「而那个自称是熊谷氏的人，在下认为应该是跟出版社有某种关系才对。不然那个人骗到手的原稿不可能会被出版，也不可能会有熊谷氏的名片了。」 
 
    沙织拿出手机，伸出手让大家都能够看见画面。 
 
    萤幕上显示的正是介绍那篇《妹空》的网页。 
 
    「这只是我的推测而已，这名自称『理乃』的人，应该就是盗走小桐桐氏原稿的犯人。不知道那个人到底从事什么职业，但总之一定是个相当熟悉出版社的人。首先是小桐桐氏写的手机小说在投稿网站上赢得了许多人气，然后理乃氏发现这件事之后，便利用真正熊谷氏的名片假装是编辑来接近小桐桐氏。成功从小桐桐氏那里骗到原稿的理乃氏把稿子拿到编辑部，然后宣称『这是自己写的』，结果很顺利通过了企划案――整件事应该就是这样吧？」 
 
    「……就我来说，无论如何都不能了解那个，应该说是犯人？他为什么会挑上那篇强暴小说，为什么读完那东西之后会有『这会大卖』这种结论出现呢……」 
 
    完全无法理解――黑猫歪着头重复说了好几遍这句话。 
 
    「那篇手机小说，拿到当月人气排行榜第一名，而且投稿经过一个月就有了三十五万浏览数了。可能就连外行人都看得出来，桐乃之后写的小说也会有人气吧？」 
 
    「……我就是在说这件事完全无法理解啊！喜欢阅读那种狗屁手机小说的读者群，对我来说就像是住在魔界的怪客一样。」 
 
    你这么讲就太过分了吧！ 
 
    黑猫除了对桐乃的嫉妒与对抗意识之外，似乎对整个手机小说都抱持着相当不好的印象。她把放在桌子中央的手机拿起来，让萤幕显现出《妹空》的序章部分（阿哲被大卡车辗成碎肉的场景）后，冷冷地看着手机画面。 
 
    「哼……你看一下这从第一页就开始炸裂的狗屎情节。大卡车跟人相撞怎么可能会发出『磅匡――』这种声音嘛，真是……随便瞄一下脑海里就会浮现作者那种一脸得意的笑容，让人很想把手机给捏碎。」 
 
    「黑……黑猫氏？那是在下的手机啊！」 
 
    看见用力握着手机的黑猫之后，沙织急忙如此说道。 
 
    黑猫啧一声咋舌之后，把手机放回到桌上： 
 
    「不过……竟然也有敢厚着脸皮把这种超差劲文章变成书，还准备拿来卖钱的家伙在。看来不论是编辑还是读者，都没有值得期待的审美观呢。」 
 
    ……这家伙为什么要这么敌视编辑呢？ 
 
    难道说过去曾有什么事发生吗？ 
 
    这时沙织嘴里说着「别这样嘛」来安抚黑猫的情绪： 
 
    「不管怎么样，理乃氏这个人应该有着洞察畅销小说的眼光，与不输给真正编辑的指导能力。因为理乃氏实际跟小桐桐氏碰面，给了建议后确实让小桐桐氏相信是编辑。而且之后出版社也通过了这个企划，虽然是在下这个外行人的判断……不过在下有预感，《妹空》这个企划将会获得很大的成功……」 
 
    「这倒是，因为讨论结束之后，桐乃就完全信任他了。那家伙当时虽然是很兴奋，但在直接跟他碰面之前也不是完全相信这件事。」 
 
    「哈――说实话，我其实很想对她说你活该，我就知道一定不会有什么好事。要不要我详细告诉你……她上个月究竟花了多少时间跟我炫耀这件事啊？」 
 
    果然如此……本来就认为桐乃怎么可能会不跟黑猫炫耀了…… 
 
    沙织很有兴趣地问道： 
 
    「啊哈哈，说起来两位的确是在SNS上展开了一场网路笔战，在下记得直接对决是在MSN上还是什么地方？」 
 
    「『哇哈哈哈――你就是这样子，所以才永远没办法从哇那逼毕业啦！你就好好跟我学习一下吧！啊，办不到吗？因为你根本没才能！』――在skype里面跟我讲了一整晚这种话，我绝忘不了这个深仇大恨。」 
 
    「哎啊……那个，真不好意思喔。」 
 
    被那双充满恨意的眼睛盯着看，我也只能感到惶恐。 
 
    然后也觉得，在经过那样的体验之后，黑猫还能够来这里商量该怎么帮助桐乃，这家伙也真是个很好的人。 
 
    事情就是这样，虽然是我们几个人自己的推测，但犯人的模样已经逐渐浮现出来了。 
 
    可是关于今后具体的方案则是迟迟讨论不出个所以然来。 
 
    「不过现在已经可以大概知道这件事的来龙去脉了……但实际上该怎么办才好呢。当然，如果可以让对方承认这篇小说是桐乃写的，那就再好不过了……」 
 
    「不过……这应该相当困难……」 
 
    「嗯嗯，因为没有证据。」 
 
    「原稿的档案――」 
 
    「储存原稿的网站似乎已经被对方强占走了。好像说送出密码之后，马上就被变更，然后自己反而进不去了什么的。」 
 
    所以，没有可以证明那篇手机小说是由桐乃所写的证据。 
 
    黑猫用不放弃最后一丝希望的语气问： 
 
    「原稿档案没有存在电脑里吗？备份什么的……」 
 
    「黑猫氏，就算小桐桐氏有备份，状况也跟现在没什么差别。因为全文已经公开在WEB上面了――就算我们拿出去说这就是原稿档案，只要对方反驳说这一定是拷贝公开在WEB上的文章，我们也就无计可施了。」 
 
    「原来如此……假装是宣传活动，但实际上是为了预防我们这么做所加的保险，对方倒是也考虑得相当周到嘛……」 
 
    我们总是落后对方一步，如果推论正确的话，那他确实是个相当狡猾的对手。 
 
    这时我们之间维持了一段短暂的沉默。包含我在内的三个人，不是吃着放太久而完全冷掉的薯条，就是啜着饮料，各自整理着自己的想法。 
 
    首先开口叙述自己想法的是沙织： 
 
    「对编辑部说明事情经过，然后让他们承认这是小桐桐氏的著作――在下认为还是只有这个办法。当然就如京介氏所说，打电话过去申诉的话，只会被对方当成是常有的抱怨来处理。为了避免这种下场，必须跟负责《妹空》这个企划的关系者直接取得联络才行。」 
 
    「哼……谢谢你这些了无新意的见解，然后呢？像我们这种没有任何办法的国高中生，怎么样才能跟编辑部的人接触呢？」 
 
    「……其实在下也不是说没有关系可用。」 
 
    「真……真的吗？」 
 
    我惊讶地反问道。话说回来，这家伙刚刚的确说过曾看过这家出版社的名片……我原本打算发挥是人都有的好奇心，仔细问清楚到底是什么关系可以运用――但看见沙织的表情之后，便打消了这种念头。 
 
    沙织有点困扰似的搔着脸颊，看来似乎有什么难言之隐： 
 
    「是真的……只不过也不是什么很有力的关系就是了……当然没办法直接做出像『那部作品是偷来的，给我想点办法』这样的要求。只能够用点什么理由，跟出版社里的某个人取得见面机会……很不好意思，在下的力量就只能做到这样。熊谷氏很像是属于第二编辑部的手机书籍课，但靠在下关系取得的见面机会，可能没办法指定到如此详细……因为不是直接有认识的人在编辑部里面工作……所以……」 
 
    「没关系――这样就够了。谢谢你啊，沙织，你这家伙真是太可靠了！」 
 
    我是发自内心感谢她。现在才这么说或许有些太迟了，但让她帮了那么大的忙真是很不好意思，而且她本人似乎不太想动用这层关系的样子…… 
 
    对她深深地鞠了个躬之后，沙织她伸出双手嘴里说着「哎啊～哈哈哈……快别这样了，在下会不好意思」这种话来制止我。 
 
    沙织一脸惶恐地摸着后脑杓，用我首次听见的认真声音说： 
 
    「……听京介氏这么说，在下当沙织&#8226;巴吉纳也就有价值了……」 
 
    「……啥？」 
 
    「哈哈哈，没有啦，是在下自己的事。」 
 
    既然她都这么说了，我也就不再继续追问。 
 
    「那么……虽然可以得到见面的机会，但接下来该怎么办？」 
 
    「……关于这方面我已经想到方法了……就交给我来办吧。哼哼哼……进行得顺利的话，说不定就有理由可以去编辑部好几次了……」 
 
    抖……听完这句话之后，我的背部不知为何感到一阵莫名的恶寒。黑猫那种邪恶的微笑，就跟妹妹把成人游戏交给我时的笑容一模一样。 
 
    两天后的傍晚，我和黑猫两个人再度造访了位于新宿的出版社。 
 
    沙织她没有来，至于没有来的理由，似乎是跟她动用了关系，帮我们取得进入出版社的机会有关。但看她一副有话难说的样子，我也就没有追根究柢了。 
 
    其实心里也觉得根本没必要问。 
 
    「……到四楼的第二编辑部就可以了吧……」 
 
    「…………」 
 
    没有回应，就像只普通的黑猫一样。 
 
    ……不过，该怎么说呢，这家伙基本上就是个话不多的人。顺带一提上次到这里来时，桐乃说要跟编辑见面所以穿了正式服装，但黑猫还是穿着那种黑漆漆的哥德萝莉服。 
 
    你这家伙是没有别的衣服了吗……当然这句话杀了我也不敢对女孩子说，所以我也就保持沉默，何况这可能是长得很像的另一件衣服也说不定…… 
 
    她就好像成人游戏里的角色一样，那些家伙也老是穿着同样的外出服。 
 
    我想着这种蠢事的同时和黑猫往大厅里面走，最后上了电梯来到四楼。 
 
    一出电梯，只看见左右两边都有通路，正面则放着一架电话机。 
 
    看来是要来这里的访客拨打编辑部内线的意思吧。 
 
    放着电话的桌子上有内线表，我就一边看着表格一边拨起了内线号码。 
 
    『您好，这里是电击文库编辑课。』 
 
    「啊，那个……我们约好五点到编辑部与编辑见面，我姓高坂。」 
 
    『高坂先生吗？请您稍等一下。』 
 
    「啊，抱歉，请问这里就是第二编辑部吗？」 
 
    『是的，这里就是了。MEDIAASCⅡWORKS第二编辑部，电击文库编辑课。』 
 
    那么这里的手机书籍课里面，就有那个叫熊谷龙之介的编辑在罗？ 
 
    也就是说我们总算是来到了相同的单位。 
 
    放下电话，不久后左手边通道深处的门便打了开来，一位戴眼镜的男性出现，看来是特别来接我们进去。我们就跟在男性后面走在宛如饭店的豪华通道上，穿越刚刚男性走出来的那扇门之后，来到了宽广的办公区。 
 
    「打扰了……」 
 
    这里就是编辑部吗……我就像进了大观园般到处东张西望着。老实说，这里还真是有点杂乱。虽然打扫得很干净，一些必用品也都闪闪发亮，但是东西实在太多了。除了地板上放置许多纸箱之外，还挂着许多美少女角色的海报与公仔当装饰。看起来就像是有许多御宅族的办公室，一把年纪了还得在这种地方上班，虽说是工作，可是看来编辑也真是不好当呢。 
 
    「请在这边的休息区里等一下。」 
 
    「谢谢您……」 
 
    面对办公室入口的左手边，用分隔板围了起一个小空间，里面有一张四人座的桌子。就是在这里进行出书的协商吗…… 
 
    我和黑猫就依照带领我们进来的先生所说，选择三个休息区里面最前面的一个坐了进去。 
 
    脱掉上衣，放下包包，喝了一口帮我们准备的茶之后―― 
 
    「呼――」 
 
    终于稍微能喘口气。 
 
    「哎啊，开始紧张起来了……工作面试时不知道是不是也像这样～」 
 
    我随性地对旁边的黑猫说道，结果…… 
 
    「………………」 
 
    黑猫瞪大了眼睛，脸色就跟僵尸一模一样，额头上还流满了冷汗。 
 
    「……喂、喂，黑猫！冷静点，你不要紧吧？」 
 
    「没问题……」 
 
    明明有很大的问题，灵魂几乎快从你嘴巴里跑出来了！ 
 
    这可是你提出来的作战计画啊。 
 
    「…………不过跟我相比，你是更应该感到紧张没错啦。抱歉，害你这么紧张。」 
 
    「我不是说了我没问题……不用向我道歉。」 
 
    黑猫半闭起眼睛，啜了口茶。 
 
    「说起来，这只是为了要和编辑部的人接触所用的『借口』，根本没有理由需要紧张。」 
 
    黑猫硬装出面无表情的模样如此呢喃道，但一听起来就知道她是在硬撑。 
 
    好吧，我就把话说清楚好了，我们今天是直接拿作品来出版社「投稿」。 
 
    直接投稿就是把自己创作的小说或漫画拿到编辑部，然后直接请求编辑采用自己的作品。据说――等编辑看完作品之后便会判断到底有没有采用的价值，有时也会给予作者建议，告诉他们接下来该怎么做才能达到出书的标准，或者也有可能介绍给别的编辑部。当然，如果是没办法采用的作品，就有可能会被狠狠批评或是直接被赶回去，甚至是被耻笑都有可能。 
 
    黑猫这时吐槽我说：「明明没有直接投稿的经验，还讲这么多。」 
 
    办公室内部没有我想象中那么吵杂。（原本有恐怖的总编辑对着部下怒吼，以及编辑拿着电话拚命对作家催稿的印象），但是有时还是会听见编辑用电话与作家商量书的内容。 
 
    手机书籍课应该就在这个办公室的某一处才对…… 
 
    虽然有沙织的关系，但没有什么「借口」的话，根本没办法进到办公室里面，我们借着拿作品来「投稿」才顺利潜进内部来。 
 
    也就是说我们是来侦察，让我再简单说明一下我们的行动吧。 
 
    我们被带来的地方是「第二编辑部，电击文库编辑课」。 
 
    而「熊谷龙之介」则是属于「第二编辑部，手机书籍课」。 
 
    这两个是属于同一编辑部的不同课室，而我们要找的是后者。 
 
    考虑黑猫写的作品种类之后，似乎比较适合到电击文库去投稿，所以我们便用这个借口，让沙织帮我们牵线到「电击文库编辑课」去了。运气好的话，可以请接下来要见面的编辑介绍我们跟「熊谷龙之介」面谈也说不定…… 
 
    因为这不是时常能用的手段，所以我们现在非常紧张。 
 
    「话说回来，你怎么空手就来了，投稿用的作品呢？」 
 
    「已经先寄过来了……这次是小说的投稿，怎么可能当场拿过来就要编辑看完呢。」 
 
    啊～原来如此，这倒也是。 
 
    「顺便跟你说一下，寄过来的作品……」 
 
    「之前……我去你家时不是带了一本黑色装订的同人志吗？就是那本――」 
 
    「……………………是……是那本吗……」 
 
    「怎么样？」 
 
    「没事……」 
 
    把那本……被桐乃批评得一文不值的同人志……让职业的编辑看？ 
 
    真……真的没问题吗……？但还有另一件事需要我担心…… 
 
    「那个……我话先说在前面，对方是因公与我们见面，你可不要像朋友一样跟人家讲话喔。」 
 
    你这家伙有不输给桐乃的毒舌。 
 
    「……哼……不用你说我也知道。」 
 
    黑猫缓缓用一只手盖住脸部，接着那只手又迅速往旁边甩。 
 
    结果――她的瞳孔变成了黑色。 
 
    「…………拟态完毕，这个人格和说话的口气可以吗……？」 
 
    什么？这种「我已经转变成适合交涉的人格了」的态度是怎么回事？ 
 
    不就是一瞬间把隐形眼镜拿下来而已吗？不过手倒是挺巧的嘛。 
 
    「你真的知道吗……？」 
 
    已经没有时间好好确认，因为有一位新的人物进到休息室来了。 
 
    那是名把白色毛巾像海盗一样绑在头上的男性。他穿着一件看起来很暖和的羊毛衫，与其说是上班族，倒不如说像是舞台后面负责大型道具的工作人员。 
 
    「哎啊～抱歉抱歉！原本要负责你们的责任编辑还没有来公司！真的很不好意思，可以请你们稍等十五分钟左右吗？」 
 
    「啊……当然可以了。」 
 
    「真的吗？真是不好意思！等待的时间里可以看一下放在那边的杂志！」 
 
    从一登场就不断地道歉，看起来是个很随和的人。 
 
    但明明就要我们边看杂志边等，不知道为什么又像跟我们很熟似的，在对面坐下来。 
 
    「你们好，我叫怪癖男。你们别看我这个样子，好歹也还算是个编辑。」 
 
    「这样啊，要称呼您怪癖男……先生吗？」 
 
    「哈哈，很奇怪吧。我们编辑部里，每个编辑都有个别名，也就是绰号，我们之间都是用绰号来互相称呼。」 
 
    这不是跟特摄节目里出现的邪恶秘密组织一样嘛！好，我一定不要到这家公司来上班。 
 
    「不过你们两位倒是有很罕见的关系嘛，我们这边本来是不接受一般人的直接投稿。偶尔是有半职业或是职业作家会来直接投稿，而且你们寄过来的作品还是二次创作的同人志，像这次这种情形可以说是相当特殊的例子喔。」 
 
    「这样啊……」 
 
    从刚刚开始，我能说的就只有「这样啊」这句话，不过想不到这个人也看过黑猫的作品。 
 
    「嗯，不过那间公司是我们公司相关商品的合作厂商――你看，那一边那些就是了。」 
 
    怪癖男用单手指示了一下所谓的「那一边」。 
 
    但还不是清楚他说的那一边……究竟是哪一边呢。怪癖男先生是以我们早已有了「那间公司」的相关知识，这样的前提来对我们说话，所以我们听不懂也是理所当然。 
 
    话虽如此，我还是没有反问关于「那间公司」的问题。至于为什么没问，那是因为沙织似乎不太愿意提到自己这部分的关系。 
 
    黑猫也同样什么都没问。应该说，自从怪癖男登场之后，这家伙就连一句话都没说。 
 
    「不过呢，我们还是决定总之就先把作品看完，然后也跟你们见一次面。」 
 
    这家伙现在算是打开天窗说亮话了吗？ 
 
    「虽然这只是我个人的感想，但我觉得确实是满有意思的作品。你们这次寄来的是masschera的二次创作，也就是所谓『回到过去』的作品吧。我也很喜欢masschera，也很清楚这种『回到过去』与『原创设定』的二次创作小说应该有的『约定事项』，所以不能否定这帮助我对内容有了多一分的了解。说实在这部作品里原创用语过多，对于读者来说会有点难以理解也说不定。阅读庞大的设定资料对我来说并不是件苦差事，但是大部分人都不喜欢阅读这种资料，这点你们要特别注意一下才是。」 
 
    「喔喔……」 
 
    嘿，不错嘛，黑猫！听说里面是写了一大堆烦人的台词，但职业编辑看完后，却说很有意思呢。 
 
    偷瞄了一下她的脸，可以看见黑猫没有任何表情的脸上稍微有点微红，有这种结果其实也不错啊。当然这次的到访主要目的为了要和《妹空》关系者，尤其是名叫「熊谷龙之介」的编辑取得联络，直接投稿只是一个「借口」。 
 
    但如果黑猫的创作能因此获得评价，也是个很好的结果。 
 
    「啊，对了对了，你们啊――因为我没听说是什么样的人会来，现在看到你们这么年轻，实在让我吓了一大跳，而且没想到会是两个人来。」 
 
    「这样啊……」 
 
    「这么说来，也就是说作品是你们两个人写的？寄过来的作品里面有同人志也有漫画……有一位是负责剧情创作吗？」 
 
    「不……」 
 
    正当我准备说出――我只是陪黑猫来的这句话时，黑猫抢先我一步开口说道： 
 
    「是的，是由我们兄妹一起创作。」 
 
    「原来如此。」 
 
    「等……！你在说……」 
 
    正当我吓了一大跳而准备开口说话时，黑猫先伸出一只手来把我的嘴给遮住了。 
 
    她那毫无感情的黑色瞳孔笔直地往上盯着我看： 
 
    「我说的没错吧――哥哥？」 
 
    「…………！」 
 
    是这种设定吗！我完全没听说啊！ 
 
    我用充满怨恨的视线看着黑猫，但既然她已经这么说也就没办法更改了。 
 
    无论如何也只有以这样的设定来撑到最后了，我转向正面开口说道： 
 
    「是的，是我们两个人写的。」 
 
    「各自负责什么部分呢？」 
 
    问我负责哪个部分我哪里回答得出来……全部都是黑猫写的，我该怎么回答才好呢？ 
 
    当我搔着头犹豫不决时，黑猫若无其事地说： 
 
    「哥哥他帮我想了设定资料，像是必杀技的名称什么的……」 
 
    「这么说，这个――『神魔灭绝冲』就是罗？」 
 
    「是的，他说这是他绞尽脑汁之后所创造出来的。」 
 
    我才没说过！这是你老王卖瓜吧！ 
 
    黑猫稍微看了我一眼之后…… 
 
    「实际上画漫画和写小说的都是我，但哥哥帮我想的设定资料，是我创作上不可或缺的东西，所以我才会说是我们两个人一起写的。」 
 
    可恶！这家伙一脸把功劳让给我的表情……我可没拜托你这么做啊！ 
 
    也就是说……现在那本超厚的设定资料集变成是我写的了？我根本没看过，何况那是被桐乃眨为魔导书（笑），还是黑历史笔记的书吧？ 
 
    「嗯……但我觉得神魔绝灭冲有点不怎么样。」 
 
    你看吧！让编辑脸上露出困扰的表情了！ 
 
    黑猫被稍微批评了一下之后，一脸不愉快的皱起眉头，但还是注意自己的用词遣字问： 
 
    「那么……如果是怪癖男编辑，您会帮这个魔奥义取什么名字呢？」 
 
    「这个嘛……」 
 
    怪癖男他双手交叉考虑了几秒钟之后―― 
 
    「你觉得真魔灭杀波怎么样……」 
 
    ……根本没什么差别吧？ 
 
    啊，没有啦，抱歉。这只是我这个外行人的感想，实际上究竟有什么差别我就不清楚…… 
 
    之后一段时间就是黑猫与编辑之间（我怎么听都觉得没什么差别），进行着关于命名的议论。由于这实在是太没营养（完全是我个人观感）的议题，所以我很想在另一位编辑到这里之前，找到询问关于《妹空》这件事的插入点，但今天的主角黑猫却专注在与怪癖男编辑的话题当中，让我没办法插话。 
 
    这时候他们之间的对话忽然停了下来，我便强制性随便找了个话题插话进去说： 
 
    「那个，我们的责任编辑是个什么样的人呢？」 
 
    「咦？啊、啊啊……他在编辑部的绰号叫做『布丁』。」 
 
    「好可爱的绰号。」 
 
    这位编辑可能是位女性吧？我脑海里浮现一位胖胖0L（巨乳）的画面。 
 
    「光听名字都会这么讲，哈哈哈！但这你可就错了，看见他本人，一定会吓你一大跳！」 
 
    「这样啊……」 
 
    「……为什么会吓一大跳呢？」 
 
    黑猫不可思议地问道。 
 
    「呵呵，那是因为啊――」 
 
    怪癖男像是要开始讲鬼故事般竖起指头，用相当低沉的声音说话。 
 
    同一时间在他背后出现了一道人影―― 
 
    「他长得跟豪鬼一模一样。」 
 
    「……我来迟了，我叫布丁，请多指教。」 
 
    对方首先用相当厚重的声音自我介绍，本人竟然就在这么巧妙的时间点上登场。 
 
    怪癖男发觉自己的失言被听到之后，「呜哇！」一声有点像跳起来似的站起身回头看去，接着马上低下头来： 
 
    「抱歉！我不知道您在后面！」 
 
    「没关系……被说习惯了。」 
 
    他是位年纪相当大的男性，头上的白发就像火焰般晃动着。 
 
    就如怪癖男编辑所说，他的确很像在卡普空格斗游戏里出现的那个隐藏角色，那是连我都知道的知名角色。 
 
    深深向下陷落的眼窝，刻划在脸上的严肃皱纹，再加上黝黑的皮肤。不过与豪鬼不同的是他相当瘦削，虽然像病人般的瘦削，但眼光却相当锐利，真可以说有鬼气逼人的感觉。 
 
    我家老爸也是长得像流氓的脸孔，但这个人――虽然这么讲非常失礼――实在让人感觉到他正从全身散发出超越人类的凶恶感。 
 
    老实说好了，我可以感觉到他散发出来的杀意波动。 
 
    明明是这种外表，绰号却叫做布丁，叫做布丁耶！这是怎么回事……谁啊，到底是谁帮这个人取了这么可爱的绰号？别告诉我是他自己想的啊！ 
 
    「……您好，我姓高坂，请多多指教。」 
 
    「请多多指教……」 
 
    我和黑猫虽然都因为这个有着可爱名字的魔人登场，而感到有些胆怯，但首先还是礼貌性打了声招呼。 
 
    结果布丁先生果然用从地狱深处发出的沉重声音，应了声「彼此彼此……」然后点点头。 
 
    等布丁坐到位子上之后，怪癖男便站起身来说： 
 
    「那我就先回去做我的事了，加油罗～」 
 
    留下鼓励我们的话之后便慌慌张张离开了。 
 
    咦？真的假的？接下来――就要我们跟这个布丁先生交谈吗？快别这样了嘛！不要丢下我们啦！怎么觉得自己像是被留在祭坛上的供品一样呢？ 
 
    「……有问题吗？（瞄）」 
 
    「没有！（惊）」 
 
    眼神一对上的瞬间，我马上就把视线移开。呜哇，这下可糟糕了！面对这个很明显就是少话又难伺候的人，怎么才能探出关于《妹空》与「熊谷龙之介」的情报呢？ 
 
    根本不可能嘛～～～～～搞砸了！早知道这样的话，趁人看起来很好的怪癖男还在时先问，应该会容易多了吧！可恶，该怎么办才好……！ 
 
    我烦恼地把脸转向一边，结果这次换成和黑猫四目相对。我想这家伙把脸转向旁边的理由，应该跟我一样才对。就连黑猫，很像也没办法从正面抵挡住布丁先生视线的样子。 
 
    「只有硬着头皮上了……」 
 
    黑猫像是要说给自己听一般低声说完之后，下定决心将头转向前方，畏畏缩缩地开口说： 
 
    「请……请问您已经看过我前几天寄过来的同人志了吗？」 
 
    「看完了……当然设定资料也是。」 
 
    布丁编辑所说的话都极为简短。而黑猫又是那种用阴沉声音说话的家伙，所以听这两个人的对话总让人觉得心情开朗不起来。我眼睛几乎可以看见休息区里，飘荡着一股黑色的气息。像这种场面，负负是不可能得正的。 
 
    「这是复印的原稿与设定资料。」 
 
    布丁先生啪一声，把一大叠A4纸张叠在桌子上。总共是厚厚的三大叠，每一份还都用小夹子夹着。 
 
    ……连我的份都有吗……这些我根本都没读过啊…… 
 
    低头看着发到面前的一大叠纸张，稍微感到有点心虚。早知如此，就应该预先把这些东西看完才对。 
 
    布丁先生则看着放在桌上的纪录，那是刚才怪癖男所写下来的东西。 
 
    「由兄妹共同创作……主要执笔者是妹妹，笔名是『黑猫』。没错吧……」 
 
    「是的……」 
 
    「黑猫小姐是以成为小说家为目标吗？现在手上的同人志上面也有漫画作品……」 
 
    布丁编辑从一开始就没把我放在眼里，只是看着黑猫如此问道。 
 
    或许他的职业眼光早已看穿我只是个「装饰品」吧。 
 
    「……我……」 
 
    黑猫紧抓住裙摆然后低下头去。 
 
    接着她用有点笨拙的语气诉说起自己的心情： 
 
    「……不论是写小说还是画漫画，我都相当喜欢。如果可以，这两种工作都想尝试……但是，我今天是拿小说来直接投稿。」 
 
    「我了解了。那么，把在弊出版社出道当成你现在的目标可以吗？」 
 
    「可以。」 
 
    「好的。那么……我就在这样的前提之下与你进行商谈。」 
 
    两人之间的对话就这么平淡地进行着，就像是医院里的问诊一样。 
 
    「请告诉我你投稿新人奖的经历。」 
 
    「每年都有投稿贵出版社的新人奖。」 
 
    「已经投稿几年了呢，有尝试投过别家出版社的新人奖吗？」 
 
    「投稿三年了。贵出版社之外，MF与SD的新人奖也每年都会投稿，但从来都没进入过最终选拔。」 
 
    「这样啊……虽然还很年轻，但真是了不起。」 
 
    「我还差得远了……谢谢你的赞美。」 
 
    ………………………………快待不下去了…… 
 
    这种沉重的气氛是怎么回事？怪癖男先生，你可以回来吗？ 
 
    坐立难安的我开始观察起周围的环境。休息室之间用分隔板划分开来，档案柜与纸箱也堆得像墙壁一样，让我没办法看见办公室的全貌。 
 
    我们所在的位置明明是在办公室中央，但却像在一问小房间里一般。 
 
    讲话对象又一副凶神恶煞模样，让人有种处身于侦讯室的封闭感。 
 
    「这么年轻又每年投稿新人奖，算是相当罕见的例子。有什么特别的动机让你这么做吗？」 
 
    「……正如我刚才说过，我很喜欢写小说……但老实说，还有一个原因是想赚钱。书的版税比我现在打工的收入要好太多了，如果可以顺利出道，也可以给家里一笔不小的经济来源。」 
 
    我还是第一次听见黑猫想成为作家的动机，虽然在夏comi时听过她偷偷地在打工……说不定她们家里的经济状况并不是那么富裕，上学之外还要打工然后还致力于自己的兴趣上……吗？不论是桐乃还是这家伙，我四周围怎么尽是些这么厉害的国中生啊。身为她们的长辈，还真是得好好向她们看齐才行。 
 
    「……这样的动机算不纯正吗？」 
 
    布丁先生被黑猫以担心的声音如此问道，只见他沉默了下来……不久之后…… 
 
    「不会。」 
 
    才回答了这么一句话，总觉得这个布丁先生从登场以来，就一直在生气的样子。 
 
    是不是因为听见怪癖男说他「长得跟豪鬼一样」才会这样呢？真是被他给害死了！ 
 
    对话就在这种沉闷的气氛当中继续进行着……接着终于来到「直接投稿」这个主题了。 
 
    「嗯……关于你所寄过来的原稿，我看过之后判断……」 
 
    扑通……感觉似乎可以听见黑猫的心跳声。 
 
    「这根本上不了台面。」 
 
    布丁先生直截了当地把结论说了出来。 
 
    「我想这也是理所当然的事，因为你根本没通过新人奖的考验，当然不可能达到能出版的程度。说起来，会在这里跟你见面然后洽谈，都是因为受到合作厂商拜托的缘故。这么说虽然有点过分，但觉得靠关系就可以有特别待遇，那可就大错特错了。如果靠关系就可以的话，那对那些参加弊公司新人奖投稿的人就太失礼了。」 
 
    「……这我知道，今天让你们接受了我这种无理的要求，我自己也觉得很不好意思。」 
 
    黑猫小声地道歉。我听到她说的话之后，胃开始绞痛了起来。 
 
    因为黑猫是接受我的请求，为了帮助桐乃才会跟我一起来到这里。 
 
    不是不能了解，布丁先生为什么会对靠关系取得见面机会的黑猫感到反感，可是被骂的人原本应该是我才对。但是却不能在这时候把事情讲明。 
 
    因为这样可能会把黑猫到目前为止的努力成果全部毁灭。 
 
    「借着关说的见面仅限这一次。下次请老老实实地寄新人奖的原稿过来，就跟其它人一样。那么……关于内容的部分……」 
 
    「……是的……」 
 
    「……角色之间的对话有一部分相当有趣。最棒的是这个在masschera本篇里面没有出现，叫做桐乃的原创角色……我看完之后，整个对桐乃着迷，她可以说真是太太太萌了……」 
 
    很想把这个老头殴飞。这家伙一把年纪了还在那边讲什么萌不萌的，那张脸和那种声音竟然会讲出这种话……我当然知道这是他的工作，但那可是以我妹当模特儿的角色耶！可恶，正觉得好像忘了什么事，现在终于想起来了。里面不是有变成性奴隶的场景吗？你这臭黑猫，别拿这种东西来投稿嘛！ 
 
    「但是……我不是很喜欢那个角色……」 
 
    「是这样吗……真是可惜。但我倒觉得桐乃之外的角色全部都让人看不太下去，实在加入太多设定了。当然加入自己的设定绝对不是什么坏事，只不过你似乎还没办法巧妙运用这种手法。除了构成过于复杂之外，描写也太过于夸张，讲难听一点，可以说这已经变成了典型的哇那逼小说……这种程度的原稿，我很怀疑到底能不能通过第二次审查。就算不是二次创作小说好了，这也是部相当糟糕的作品，离能够拿来出书贩卖的水准还差了一大截。」 
 
    听到布丁淡淡道出一连串残酷的评价，黑猫的脸变得平时更加苍白。 
 
    一开始面对编辑的批评，她还能特别提出「但是，如果这里修改的话……」或是：这里不是这样的……」又或者是「……『合之力』是我独创的世界观里相当重大的设定，所以……」这些反驳的话，但总是被「只有你自己这么想而已，对读者来说这根本就不重要，这只是增加阅读困难度」以及「利用文章来表现自我当然没有关系，但在那之前应该还有更需要去注意的地方不是吗？」等严厉的理论给击垮，慢慢也就失去反驳的力量了。 
 
    「……关于文章全体的批评就到这里为止，接下来进入详细的部分……我会从第一页开始依序评论下去，所以请你看一下手边的影印稿。」 
 
    这次布丁先生则开始对同人志的每一页及每一个字句，都提出了极其严厉的批评。他手里拿着的原稿影印本，每页都被红笔染成一片红色。 
 
    难……难道这大量的手写文字，全部都是黑猫小说里的「缺点」吗？真是这样的话，那还要把这些全部都讲完才能结束……？ 
 
    时间就在让人几乎以为永远不会结束的严厉批评下消逝，接受经验丰富的编辑单方面指导的我和黑猫，只能咬紧牙根忍耐。 
 
    ……十分钟经过，二十分钟经过。 
 
    ……一小时经过……………………三小时经过……终于…… 
 
    一直低头听着严厉批评的黑猫，露出了我认识她以来首度看见的悔恨表情。 
 
    「………………………………………………呜……呜……呜！」 
 
    「你这家伙敢把我妹妹弄哭！你就没有别的话好说了吗？刚刚讲得也太过分了吧！她只是个国中女生耶！」 
 
    一听见黑猫呜咽的瞬间，我因为气愤――整个人有点在无意识的情况下叫了起来。 
 
    而且还迅速站起身，用力敲着桌子。 
 
    「………………」 
 
    被我怒吼之后，布丁先生却一点动摇的样子都没有。他只是无言地擦拭着，因为我敲桌子而洒出来的茶。 
 
    看见他这种样子之后，我忽然清醒过来。因为刚才喊出这么大的声音，现在这边应该备受大家注意吧。四周围传来吵杂的声音，在其它休息室里商谈的人，也都跑来看看这边到底发生了什么事。 
 
    这时我感到相当沮丧。一想到我这么做一定也让黑猫跟我有一样的心情，就羞愧的想消失在这个世界上。 
 
    「……唔！」 
 
    啊啊，真可恶――就跟个小鬼一样，我实在太丢脸了！对方是在跟我们讲工作方面的事，但我却用这种鲁莽的态度对待。虽然确实有和缓一点的讲法，但看见水准不足的作品就直接说不行，这样哪里不对了，只会说好话根本就没办法给建议了。对方可不是学校老师或是家长，这个人是站在对等的位置上，视我们为工作上的伙伴，教导我们工作的进行方式。所以我们当然得要认真，而且真挚地静静听讲。 
 
    ……但是我实在忍不住要大声吼他！ 
 
    自己灌注心血完成的作品，只被人斩钉截铁丢下一句「根本上不了台面」，就算知道对方所言不差，但一定还是会感到心痛。 
 
    黑猫她也跟桐乃一样。构思了这么厚厚一大叠的设定资料，想象着如果是这个角色应该会说出这样的台词，一定也是投入了全部心力在写作上面。 
 
    但对方却―― 
 
    「哥哥。」 
 
    这时是黑猫温柔的声音，让怀着满腔怒火无处可发泄我冷静了下来。那种平稳的语调，跟她谈到自己妹妹时相同。站起身子的我，衣角轻轻被她拉了一下。 
 
    似乎是要我坐下来的样子。 
 
    黑猫用袖子擦干眼泪之后，用湿润的眼睛往上看着我说道： 
 
    「我不要紧……谢谢你为了我这么生气……」 
 
    「……是……是吗？」 
 
    她那梨花带泪的脸庞，让我不禁有些神魂颠倒，说……说起来这家伙也是个美女啊。平常没有特别注意这一点……几乎都给忘了，但是看见女孩子哭泣的脸庞会感到心跳不已的我――是不是有点性变态呢，而且对方还只是个国中女生啊！ 
 
    「……真是非常抱歉，我哥哥他只要是关于妹妹的事，脑袋就会变得有些不清楚。」 
 
    「那个……我也向您道歉，忽然这么大声吼了起来……」 
 
    喂、喂！我哪里脑袋会变不清楚啊……虽然心里这么想，但还是跟着黑猫一起低头道歉。 
 
    「没关系……我一点都不在意。」 
 
    幸好布丁先生愿意原谅我，应该说，他根本没任何感觉的样子。 
 
    「我看我们稍微休息一下吧。」 
 
    ……布丁先生用听不出任何感情的声音这么说完之后，便站起身来。看他一只手里拿着湿透的手帕，或许是要去把它处理掉也说不定。 
 
    「……那个，真的很不好意思。」 
 
    黑猫用至今为止从未听过的沮丧声音如此嚅嗫，而这也是我第一次见到她这么老实。 
 
    「……因为我的缘故，现在更难问出关于熊谷龙之介的事了……」 
 
    「不，我也有错……如果不是我拜托你帮忙也不会这样了……抱歉。」 
 
    我们两个互相道歉，这是只有在这种时刻才能说出口的真心话。 
 
    心里有种很不可思议的感觉。我们之间虽然没有讲过很多话，但似乎很能够理解对方的心情，这种同侪意识到底是怎么回事呢？ 
 
    让人有点害羞又有点不愉快的沉默持续了一段时间…… 
 
    不久后，布丁先生回来了。不知道为什么手里拿着个盘子。 
 
    「请用……」 
 
    只简短说了这么一句话，就把新的茶与布丁放到桌子上。 
 
    「不用客气……」 
 
    「这样啊……」 
 
    这家伙……是怎么回事？到底想怎么样……没有在生气……吗？ 
 
    布丁他在感到讶异的我们面前悠然坐了下来。依然是那种近似魔人的模样，接着用汤匙挖了一口布丁拿到嘴边。大口咬下去之后，咀嚼了一阵子然后把布丁给吞了下去。 
 
    他发出「唔嗯……」一声后点了点头： 
 
    「布丁真是好吃，能让人打起精神。」 
 
    …………咦？我和黑猫面面相觑。难道说，这个人…… 
 
    「……是想鼓励我们吗？」 
 
    「……因为我实在不太会说话……真是抱歉。」 
 
    说完后咧嘴一笑――这时他脸上出现了非常恐怖的笑容，虽然那种样子足以让看见他笑容的小孩子吓晕……但我想这微笑应该正如他刚才所说的，是想要鼓励我们吧。 
 
    没错，这个人虽然批评人时相当严厉，外表也一副凶神恶煞模样，但人并不坏。他不是一个坏人―― 
 
    「哈哈……难道说……是因为喜欢布丁，绰号才叫做布丁吗？」 
 
    「是的……正是如此，因为布丁就跟胸部很像。」 
 
    ――只是个变态老头吗！ 
 
    布丁先生不断用手指敲着放有布丁的盘子，然后一脸满足地看着布丁摇摇晃晃的样子。 
 
    「……你们不觉得这么做，心情就会很平静吗？根据弊出版社社长的指示，要我们推广一边在十秒中内敲盘子五次一边吃布丁。」 
 
    如果这就是要让我们放松下来所采取的手段，那这间公司真是太糟糕了！ 
 
    「……哥、哥哥……他脑残啦……脑残……」 
 
    「嘘……被听到怎么办……」 
 
    我和黑猫看着这宛如邪教的变态仪式在我们面前举行，悄声交谈着。 
 
    老实说我们真是被吓得想逃……但如果只看结果，刚才那种沉闷空气已经变得轻松多了。所以……就把这些举动，当成不擅言词的布丁先生对我们的亲切感，应该说我相信是这样。 
 
    比我们用了更多时间，充分品尝了布丁之后，布丁先生双手合十说了声「我吃完了……」 
 
    「那么，在继续刚才的话题之前，先稍微讲一下今后的事吧。」 
 
    「……今后的……事？」 
 
    可以看出黑猫完全采取了防卫态势，这是因为这次不知道又要被说些什么，让她心里感到非常不安吧。 
 
    「是的……今后……也就是关于下一部作品。」 
 
    「咦……？下一部？」 
 
    黑猫睁大了眼睛反问道： 
 
    「那个……你不是说我的作品根本上不了台面，而且靠关系见面也是最后一次吗……」 
 
    「没错，在看完你的原稿之后，还是要跟你说声抱歉，没办法担任你的责任编辑。刚才也说过，无论如何都想要在弊出版社出道，请投稿新人奖。不靠关系，使用正当的程序来获取机会，不这么做的话，就只是投机取巧。」 
 
    「是……我知道了。」 
 
    正当我以为是跟刚才差不多的对话时――布丁先生忽然继续说了句「但是……」 
 
    「我还是欢迎你再次把原稿拿过来。但这只是我个人给予你建议，之外就没办法提供任何帮助，拿到的原稿也不可能会在我们这里出版。如果这样你也能接受……不对，在这之前，应该说不害怕今天的事再度发生的话……」 
 
    如果有再度接受严厉批评的觉悟，那就可以再来。 
 
    就是这么回事吧。 
 
    黑猫她――嘶一声深深吸了口气之后，点头回答「我知道了……」 
 
    「……今后也请您多多指教。」 
 
    「……彼此彼此，但就现状来说，就算我把话讲得很客气了。你作品的水准还是相当低，所以你也不要有太多期待，千万不要因此而荒废了学业。能够成功出道的人真的不多，举个实例好了，我负责的作家里面――有一位是花了十年的时间才成功出道，而且即使花了如此多的时间与劳力而成功出道，只要书不畅销也马上就会消失了……希望你好好珍惜自己的人生。」 
 
    布丁先生为了强调而不断重复着打击梦想的台词，最后甚至低下了头。 
 
    ……这也就是意味着…… 
 
    「……我在贵出版社出道的机会很小的意思吗？」 
 
    「是的，正是如此。」 
 
    这老头竟然说了「是的」！明明刚刚才让人哭出来！看来这个老头的字典里面没有「温和的讲法」这种概念。 
 
    「不过……我想说的不只是这些，不知道自己能否够明确表达出来……但我想象黑猫小姐这样的哇那逼，都是以出道为首要目标才对。让我用自己的专业来说一句话好了，其实出道只是个开始而已，根本不是个目标。」 
 
    说到这里停顿了一下。 
 
    「出道之后，过日子的方式就与素人时代完全不同。首先会有截稿日这个概念产生，而且要不断散发知识与新材料来创造出故事，也会有忙到没时间吸收新知与材料，但却得不断写作下去的时期。这种时候所能依靠的，就只有自己的亲身体验。就算目前先不当作家……找到自己另外想做的事，然后朝着那条路迈进，这也绝对不是没有用的经验。举个极端一点的例子好了，当然这么说或许会让许多想成为作家的人感到相当气愤――但等到其它工作退休之后，再运用丰富的人生经验来成为作家，我想那时候也绝对不算太迟。」 
 
    这确实是相当极端的例子，只有老先生才会讲这种凡事不必太急的话。 
 
    明明人家讲的是现在就想成为作家，但他却扯到四十年之后去了。从刚刚就一直这么想了，这个人讲话除了很喜欢说教之外，还像老太婆的裹脚布一样又臭又长。不过可以了解到他是真心为我们着想，然后很诚挚地跟我们说话，也可以理解到他绝对不是因为工作上的原因才对我们说教。不过即使如此，一样让人很火大，甚至心里会想着，这老头怎么不现在马上心脏病发而死呢……但我还是认为这个人值得信赖啦。 
 
    布丁先生看着黑猫的眼睛说： 
 
    「刚才说的那一番话，你会认为是我为了让你放弃作家梦想所说的场面话吗？」 
 
    「是的。感觉就是高高在上地对我说教，想说的不就是『我不会害你的，还是找点别的事做比较好，你根本没有才能』吗？实在让人感到很不愉快。」 
 
    这臭女人竟然也说了「是的」！还说对方高高在上让人非常不愉快！虽然我也有点这种感觉，但也不能实话实说吧！为什么你不论对象是谁都能吐出这种攻击性言词呢！刚刚都还在的交涉用人格到哪去了？死掉了吗？ 
 
    「哈哈哈，高高在上让人很不愉快吗？」 
 
    布丁先生在听到黑猫这种无视场面的发言之后，首次发出声音笑了起来。 
 
    实在太吓人了，我看这下他是真的生气了吧…… 
 
    「――哎啊，真是抱歉，的确太爱说教了。我这个外表和年龄，很少有人会直接这么指摘我，所以自己也很难自觉……」 
 
    「我想也是。」 
 
    黑猫的毒舌仍未停止，这家伙完全恢复原来的人格了。 
 
    「嗯嗯，那么就用高高在上说教的方式来做出结论好了。黑猫小姐――请你珍惜身为哇那逼的『现在』。不论今后你会不会在弊出版社出道，希望靠着成为作家来赚钱也没有关系。不过我看你应该另外有非常想去做的事才对。你还年轻，尽量去累积各种经验，观察各种事物，好好享受人生。我想这会是你成为作家的捷径，这是你自己的将来，请仔细考虑清楚。」 
 
    「……谢谢您的高见，我会拚命努力的。」 
 
    完全言不由衷，虽然变得很像原来的黑猫了，但我的胃现在可是面临重大危机。 
 
    「嗯，请拚命努力吧，要好好听老年人的劝啊。」 
 
    布丁先生也不服输的反击回去，接着又说： 
 
    「那么，请收下这个。上面有我的电子信箱与手机号码，请用这两种方式跟我联络。」 
 
    他接着从怀里拿出名片。黑猫接过来之后，瞪大了眼睛整个人僵住了： 
 
    「哥……哥哥，这个――」 
 
    「怎……怎么了？」 
 
    看见黑猫怪里怪气的模样，我一边觉得疑惑一边往名片上看去。 
 
    MEDIAASCⅡWORKS第二编辑部，电击文库编辑课―― 
 
    「咦……？等一下……这……这个名字――」 
 
    我因为混乱而不断眨眼，来回看着眼前的编辑与名片。 
 
    「……抱歉，让你产生混乱了吗？」 
 
    结果布丁先生似乎搞错我们产生混乱的理由了―― 
 
    「再重新自我介绍一下。我绰号是布丁，本名是熊谷龙之介，请多多指教……」 
 
    他对我们说出了「绰号」与「名片上的名称」不同的原因。 
 
    几天之后，我们来到了MEDIAASCⅡWORKS的会议室。那是在大楼五楼，也就是第二编辑部的正上方。沙发绕着中央长桌围成一圈，放在房间角落的观叶植物单调地点缀着室内，这里就给人简朴的接待室那种印象。根据布丁先生所说，这里是多人洽谈或者是杂志采访时，所使用的房间。 
 
    五楼走廊上，有好几间像KTV包厢的会议室并排在一起。 
 
    而我们就是在其中一间里面，目前在这里的只有我和黑猫两个人，我们坐在沙发上等待时刻到来。 
 
    可能是隔音做的相当好吧，室内显得极为安静，静到连根针掉到地上都能听见声音。 
 
    「我说啊，其实你不用跟着来啊。」 
 
    「哥哥……你这句话已经讲第三次了。」 
 
    黑猫面向前方，看也不看这里一下便开口说道。现在明明没有别人在，还这么忠实地叫我「哥哥」。就连桐乃也没有这样叫过我，所以每听黑猫这么叫时，总感到有些不适应…… 
 
    「我已经误上贼船了，既然都到这种地步了，在最后这一刻才想把我排除在外吗？」 
 
    「我没有那种意思……」 
 
    「而且我恨透了造成我有这种不愉快回忆的主嫌犯，我要亲自见到她伏法认错的那一刻，踹个一、两脚应该也没问题吧……？」 
 
    「有问题，你可别这么做。」 
 
    可以说是带着浓厚疲劳与怨念的抱怨。 
 
    这家伙，果然还记得被编辑连续残酷批评四个小时以上的仇恨。 
 
    在那次会谈里所遭受的批评，就连只是在旁边听的我到现在也还犹言在耳，当天晚上甚至还做了相关的梦。难道说每个编辑都是那么严格地进行洽谈吗？ 
 
    这里不行唷、这里要改掉比较好，还有这里也不是很恰当―― 
 
    罗哩罗唆吵死人了～～笨蛋！这根本与原来写的完全不一样了！可恶！不然你来写就好了嘛――然后把原稿往他们脸上丢下去。 
 
    当然不会真的做就是了。 
 
    不过，没有什么工作是不会被人挑毛病的。 
 
    不论是警察、和子店老板还是作家都一样。 
 
    ――趁还有一点时间，我就来说明一下现在的状况吧。 
 
    原来布丁先生就是我们在找的「熊谷龙之介」本人。 
 
    幸好黑猫当时已经讲了一堆恶毒的话，所以我也能干脆把事情向布丁先生说明清楚。当然讲的是我们要造访编辑部的另一个理由。 
 
    把我们带来的「熊谷龙之介名片」给他看后，布丁也就是熊谷先生承认这确实是他的名片。据说是把电击文库编辑课与手机书籍编辑课，这两种名片分开来使用。听他仔细说明之后，原来「手机书籍课」是考虑到对外印象而设的课室，里面的工作人员与电击文库编辑课几乎一模一样。可以说是由相同的编辑们，在同一个场所里面工作。 
 
    或许这样讲有些难懂，我就直接引用熊谷先生所说的话好了―― 
 
    「这也就是所谓的内部机密，说穿了其实也不过是企业印象的一种手段而已。手机小说的主要对象是年轻女性，所以要把电击文库那种尽是出些很萌书籍的印象给才隐藏起来才行。所以实际上虽然与电击文库是相同的工作人员，但还是要对外界宣称所属课室并不相同。公式网站上也完全没有提到彼此的出版物，会分开使用名片也是因为这种理由……对不起造成你们的混乱。」 
 
    事情似乎就是这个样子。这次的潜入作战，原本是打算利用沙织的关系联络上电击文库的编辑，然后看看能不能想办法请那位编辑介绍我们认识手机书籍课的「熊谷龙之介」……但根本就没必要，因为我们见到的就是「熊谷龙之介」本人了。而且我们在编辑部见到的「熊谷龙之介」与那个身穿西装，一副菁英分子模样的男子完全不同，是个长相非常吓人的老先生。 
 
    这么说来，桐乃见到的熊谷龙之介应该就是假货了，这倒是让原本就这么推理的我们也吓了一大跳。 
 
    「不过，你们这张名片是从哪来的？」 
 
    「嗯，我们就是有关于这张名片的事想找您谈……」 
 
    我马上就说出本来的目的，也就是《妹空》这件事。不过我想大家应该也很清楚才对，像我这么胆小的人，是不可能马上就提出「作品被剽窃」这种话题，而是先询问了关于这部作品的作者。 
 
    「啊啊，你是说理乃老师吗？其实我刚才说过，努力了十年才成功出道的作家就是理乃老师。最近改为创作手机小说的她，作品简直就像别人写的一般，变得相当有趣――老实说，我正为了她竟然也有写出这种东西的才能，而感到非常感动呢。当然也感到相当震惊，因为担任了她好几年的责任编辑，但却没办法发现她这方面的才能，所以心里觉得理乃老师之所以会花了这么多时间才能出道，会不会是因为我太无能了。真是……让我又惊讶又悔恨……哎啊，这是我身为编辑的预感，她这次的作品会很有人气唷！」 
 
    熊谷先生充满自信又热情地说着，长久以来负责的作家终于熬出头要出道了，他一定由衷感到非常高兴吧。 
 
    这时我心里想着「一定没错了」，「理乃」就是剽窃的首谋犯人。 
 
    「理乃老师她怎么了吗？」 
 
    「……唉，嗯，其实是――」 
 
    ――唷，时间快到了。回想就先到这里为止，后续发展我接下来会依序说明。 
 
    会议室的门打了开来，接着出现熊谷先生的身影，他身后还有一个人也进到房间里。 
 
    那个人一看到坐在沙发上的我们之后，连续眨了好几次眼睛。 
 
    「――咦？」 
 
    那是不太好辨认出性别，但相当清澈的声音。进来的人是一位身穿深蓝色裤装，打着领带，留着一头短发的女性。看起来是那种相当有知性的美女，左眼下方还有颗爱哭痣。年纪应该是在二十五、六岁左右。以一个女生来说个子算非常高，但可以说几乎没有胸部。如果没有化妆并把耳环拿下来，很容易会让人误认是英俊的男性。由于现在一身女装，所以看起来活像是社长秘书。 
 
    「那个……熊谷先生，今天不是要洽谈关于《妹空》第二集的事吗？啊，难道是走错房间了？」 
 
    「不，是这个房间没错。让我来介绍一下，这两位是高坂先生与黑猫小姐，他们似乎有很重要的事要对小fate你说。」 
 
    小……小Fate？ 
 
    「熊谷先生拜托你，不是说了不要再叫我小Fete了吗？我现在的笔名是『理乃』，不是请你今后都这样叫我了吗！」 
 
    ……这家伙似乎就是「理乃」，竟然脸不红气不喘的要人家叫她这个名字。而且还是在我们面前……我脑海里浮现妹妹那病倒的身影，整个人气愤到血液都快沸腾起来了。 
 
    话虽如此，现在这个阶段还不能显露出愤怒的样子。 
 
    我压抑住情感，站起身来打招呼： 
 
    「您好，初次见面。」 
 
    「……您好……」 
 
    身旁的黑猫也跟我一样。被称为小fate的女性（我不想称呼她「理乃」），也一脸疑惑的对我们打招呼。 
 
    「啊，初次见面……你们好，我叫理乃。那个……？熊谷先生？」 
 
    「哎啊，总之就先坐下来，听一下他们两个人要说什么吧。」 
 
    「……我是没有关系。啊，我知道了，这是取材还什么的对吧。不过之前才刚接受访问而已……现在是怎么回事？与看过WEB版的书迷对谈吗？」 
 
    她似乎是这么解释目前的状况，只见她整个人非常高兴地坐在我们对面。顺带一提，熊谷先生就这么直挺挺地站在入口处，散发着他身上的杀意波动。 
 
    「那就请你们多多指教了～你们两个是兄妹吗？妹妹长得真可爱。」 
 
    「……嗯、嗯，是啊。」 
 
    我们能在与熊谷先生约定好的时间里，彻底粉碎她一派轻松的假面具吗？当然我们是有准备好对策……只不过还不足以完全证明她的作品是剽窃而来，能不能顺利取回桐乃的小说，就得看我们的行动了。 
 
    黑猫首先展开了第一步棋： 
 
    「可以请问你一件事吗？」 
 
    「当然！什么事呢？」 
 
    她用相当愉快的声音回答道，看来是已经进入服务书迷的模式了。 
 
    黑猫张开嘴巴，正当我想着她不知会从哪里展开攻击时―― 
 
    「为什么会叫你小fate呢？」 
 
    结果竟然是从这里开始啊！虽然我也有点在意…… 
 
    女人的脸抽动了几下之后，变成相当不高兴的脸。虽然急忙改变了表情，但一看就知道是勉强装出来的笑容。看来这是个相当难回答的问题，但只能说这家伙活该！ 
 
    「……是我中间的名字，全名是伊织&#8226;F&#8226;刹那……」 
 
    「……这么说，这是你之前的笔名吗？」 
 
    哇，黑猫这家伙S然来了一记牵制球，现在就看对方怎么反应了…… 
 
    「是……是本名！」 
 
    ――你说……什么……？ 
 
    「……你刚才说是？」 
 
    「我说伊织&#8226;F&#8226;刹那是我的本名……！不可以吗！常被人家说像是动画或轻小说里会出现的名字！但那有什么办法，父母就是帮我取了这个名字……！我是四分之一的混血儿！我自己也觉得这名字很丢脸……这……这样可以了吧！」 
 
    「……但我倒是觉得这名字很酷……」 
 
    你这话是认真的对吧！别做出一脸羡慕的表情啦！ 
 
    黑猫眼睛闪闪发亮，双颊染红，呼吸急促到快要冒出白烟的样子。看来伊织&#8226;F&#8226;刹那这个名字真是触动了她的心弦。 
 
    「……那我也可以称呼你小Fate吗？」 
 
    「不可以！你……你有没有在听人说话啊？」 
 
    黑猫这家伙真的很会让人自然就火大起来耶！她看起来也不是特别在挑衅，而是真的这么想。嗯，不过让我稍微有点报仇了的感觉。 
 
    不错喔，再继续下去。 
 
    「真是――我刚才不是也对熊谷先生讲过了，今后请叫我『埋乃』吗？因为我现在用这个名字出书了。」 
 
    「那可不行，我没有办法叫你『理乃』。」 
 
    老是投牵制球也没有用，看样子也该是时候了。我直接就对Fate这么说： 
 
    「因为你不是《妹空》的作者。」 
 
    「……啥？你在讲什么啊？」 
 
    Fate感到很疑惑似的歪着头，面对我这应该是出乎意料之外的发言，却丝毫没有动摇的样子。完全装傻到底就对了！可恶，是我太不会说话了吗…… 
 
    黑猫用鼻子「哼」了一声，表示着「你这家伙一点用都没有」。然后用「交给我来就好了你退到一边去」这样的态度转向Fate，一开口就是往常的毒舌攻击： 
 
    「……少给我装傻了你这只粪虫，你这低等生物真是太让人瞧不起了！到现在这种时候还想继续惹我生气吗？」 
 
    黑猫小姐，你忽然就讲这些也太猛了吧！ 
 
    用那种像在念诅咒的语调骂人粪虫？要是我的话就被骂哭了！ 
 
    「喂、喂，你给我安静一下。」 
 
    对黑猫来说这只是很普通的说话方式，而我则是很习惯这家伙的毒舌，所以心里只有「又开始了吗」这种想法……但你们看一下对方的脸！这完全就是因为听到的话实在太尖锐，反而不知道该做什么反应的表情嘛！ 
 
    「你……你说什么？」 
 
    「没、没有啦，我是说……你剽窃了《妹空》这部作品，没错吧？」 
 
    我这是什么虚弱的逼问口气啊，完全就不适合当侦探。 
 
    「熊――熊谷先生！这两个没礼貌的人是怎么回事！把我当成抄袭者――！」 
 
    Fate一边用手指着我们，一边快速站起身来。当她用超级愤怒的语气对熊谷先生怒吼完之后，像个特勤人员一样站立在当场的熊谷先生，用一贯平稳地语气回答： 
 
    「……据他们两人所说，《妹空》是由他们的妹妹所写。然后是你把原稿骗过来之后占为已有，还说了你假借我的名片装扮成编辑的模样。」 
 
    熊谷先生拿出加写了Fate手机号码与电子邮件信箱的名片放在桌上。Fate瞥了一下名片之后，再度往熊谷先生看去： 
 
    「你不会是相信了这种常有的抱怨吧？」 
 
    「……先不讲结论，但这真是我的名片。而写在上面的联络方式也和小Fate的一样。当然这种东西并不代表什么，虽然不代表什么……但与我们平常应对的抱怨，在程度上有所差异，所以才会把小Fate你叫过来这里。」 
 
    「怎么这样！熊谷先生，连你也怀疑我吗？」 
 
    Fate相当诚恳地叫了起来。如果熊谷先生他完全相信自己负责的作家是无罪，应该会事先跟她说我们在这里等着才对，Fate她一定是这么想的。 
 
    长年跟自己一起奋斗过来的责任编辑，有可能不信任自己。 
 
    这声悲痛的叫声，应该不是演技才对。虽说是敌人，还是让人有点同情。 
 
    「不，是我们硬拜托熊谷先生，请他让我们在一开始的三十分钟里跟fate小姐您谈一谈。然后还请他不要把今天的事先告诉Fate小姐。」 
 
    「不是说过不要再叫我Fate了！」 
 
    看来她是真的很厌恶人家称呼她这个名字，虽然她用相当恐怖的声音与表情对我发飙，我倒是没有那么害怕。熊谷先生则依然面无表情地说： 
 
    「……我只是想把事情弄个清楚。以我个人的愿望来说，当然希望什么剽窃作品只是他们在胡说八道。小Fate你确实证明自己的清白之后，事情就相当简单了，我会严重警告他们，然后禁止他们再度进入编辑部。我不是常常告诉你，我是站在你这边的，因为我是你的责任编辑啊。」 
 
    这应是他的老实话。从我们这里听完事情经过，看了提出的几项证据后，熊谷先生才为我们准备了这个见面机会……但他绝不是站在我们这一边，自己长时间照顾的作家与几天前才刚碰面的小鬼，谁值得信任根本不用比也知道。 
 
    「……我知道了，熊谷先生你这么说的话……那也没办法。我就陪他们演一下这出闹剧吧。」 
 
    听完责任编辑的话之后，Fate她又重新冷静了下来。 
 
    「就听听看你们怎么说吧。嗯――怎么样？你们说我偷了别人的作品？我希望能赶快结束这种无聊的事，所以就直接问重点好了。你们有证据吗？」 
 
    啧……这种坏蛋一定会问的台词马上就出现了。 
 
    这家伙把桐乃登录的投稿网页占为己有，把持了存在里面的原稿档案，然后还把《妹空》全文公开在WEB上。 
 
    藉由这些事情，把桐乃就是《妹空》作者的物证全部消除了。 
 
    实在可以说是非常狡猾的手段。 
 
    「话先说在前面，我可没干那种事，《妹空》货真价实是我的作品。如果你们硬要说我偷取别人作品，到时候没办法证实，应该有负起责任的觉悟吧？」 
 
    「唔……」 
 
    不能现在就放弃了，对，不是所有证据都被消除了。当我为了把证物拿出来而搜着包包时，Fate她眯起眼睛看着黑猫说： 
 
    「话说回来，这边这个女生，你是怎么回事？从刚才就用那么呛的口气对我说话，你以为我会原谅你这么恶劣的态度吗？」 
 
    「少蠢了，有必要尊敬一个抄袭者吗？十年都拿不出成果的废物哇那逼，现在倒是很自以为了不起嘛。不过是偷了人家写的狗屁文章，这样就认为自己是知名作家？真是太可悲了，说实在的，你有存在于这世上的价值嘛？」 
 
    「别在那边东扯西扯了！你们有证据吗？有还是没有？到底怎么样！」 
 
    「哈――自露马脚了吧，蠢货。本来还期待你会从狗嘴里吐出象牙来呢，结果竟然来了一句『你们有证据吗』？哼哼哼哼……讲出这种坏蛋一定会说的台词，就几乎算承认一半自己就是犯人了，哼哼哼……你的死期已经近了……来吧，在我臂弯里咽下最后一口气……」 
 
    你是哪边来的魔王啊！快滚回亚雷夫卡德（注：电玩勇者斗恶龙系列里出现的地名）去吧，你这大笨瓜！ 
 
    如果要比哪一边说的话比较像坏蛋，那无庸置疑一定是黑猫会获胜吧。 
 
    你这家伙应该没忘记原本的目的，也就是关于桐乃的事情吧。 
 
    看见黑猫这种就算是吼她，也完全不在乎的骄傲态度，Fate似乎因为惊吓而不知道该如何是好。但是――在一瞬间之后，她整个人给人的感觉完全改变了。 
 
    「你应该是叫……黑猫……对吧？这是出自我内心的忠告，你还是改掉那种可悲的言行比较好，因为迟早有一天你会想把过去的自己给杀掉。」 
 
    她用那种有了某种领悟的声音说道，而表情则像是看见什么不吉利的东西似的。 
 
    现在的她与反驳自己没有偷窃作品时，完全像是另一个人。让人感觉到像大人诚挚地在指导小孩子，以及像在对过去的自己说话一样。 
 
    「――谢谢你的鸡婆。」 
 
    黑猫脸上难得出现了表情。那是被强迫看见自己不想见到的东西，比如说看见镜子里映照出年老丑陋的自己时，脸上会出现的表情。 
 
    但是这种模样在一秒钟之后，马上就又被嘲笑的表情给取代了。 
 
    她斜眼往我一瞥之后，微笑着用下巴比了一下fate道： 
 
    「……就告诉她吧，华生医生。让这个自以为已经湮灭所有证据的无能犯人，看看我们的默示录。」 
 
    「你这家伙叫谁华生啊！」 
 
    唉……终于能够进入正题了。我心里虽然有点紧张，但还是遵循邪气眼侦探大人的命令，把默示录也就是证物拿了出来。其实，说穿了就是桐乃的手机与记事本。 
 
    「……难道你要说里面有原稿档案？但那根本就是――」 
 
    「来，你自己看看吧，《妹空》是由我妹妹所写的证据。」 
 
    我把手机和记事本递给Fate。这本记事本里，有妹妹为了创作妹空所写的大纲与取材纪录。圣诞夜当天，和我一起到涩谷――逛109、在首饰店里购物、去看演唱会、忽然往自己身上淋水结果冷到全身发抖、为了冲澡而进到汽车旅馆然后还在里面取材――本子里写满了这些体验。 
 
    这就是桐乃是《妹空》作者的证据。 
 
    顺带一提，这两样东西都给熊谷先生看过了。如果Fate这时把记事本撕破或是把手机弄坏，也就等于承认自己是犯人。不过像这么简单的道理，这家伙应该也知道才对。不久后，翻看着记事本的Fate皱起了眉头。 
 
    本来以为是被人提出证据而感到焦躁，但她却指着记事本的角落说道： 
 
    「这个奇怪的插画是什么东西啊？是那个眼神凶恶废物男（注：2ch等网路论坛里常可见到的颜文字）吗――……？」 
 
    「不是要你看那边吧？看正中央的文章！那个涂鸦……应该是在画我吧。」 
 
    哎啊，桐乃似乎在取材当中把我生气、困扰以及快哭出来的样子画成插图了，还在旁边写上感想文。 
 
    嗯，老实说会被批评奇怪也不是没有道理，因为真的画得很烂。 
 
    然后旁边的感想文是…… 
 
    要买首饰给我结果钱不够，丢睑地对店员的笨蛋。 
 
    说什么「抱歉我没什么钱」！笑死人了啦（笑） 
 
    让他买首饰送我了。让那个笨蛋去选，结果因为太没品位浪费了许多时间…… 
 
    看见我全身湿透后发飙的笨蛋，这家伙实在超级妹控wwwwww…… 
 
    看见妹妹裹着毛巾的墨阳而其邪念的笨蛋，呀～～小桐桐的贞操有危机了吗？ 
 
    哇――！真想干掉她～～！光想起这些事就让我想把她大卸八块～～～～！ 
 
    还有这圆滚滚又难读的文字更是让人火大！然后每一句话都一定要戳中我的痛处！ 
 
    说起来！为什么反而是提出证据的我，心情变得如此苦涩呢！ 
 
    想让你看的只是大纲与取材笔记而已，跟桐乃画我的插图没关系啦！ 
 
    「……刚刚交给你的，都是那家伙为了写《妹空》而取材收集来的资料。手机里面还有圣诞夜当晚拍的照片。」 
 
    「………………」 
 
    fate保持着静默，确认着桐乃写《妹空》时所使用的资料。 
 
    「哼……你认为这种东西也能当成证据？」 
 
    「当……当然。」 
 
    「我全部看过了――嗯～的确是做的相当不错，不过还是让人觉得只是国中生所创作的简陋资料。啊～好啦，好啦，我懂了。现在知道为什么看见这些东西，你就相信自己妹妹是《妹空》作者了，因为你们两个一看就是妹控嘛。」 
 
    Fate微微一笑之后，把桐乃的手机和记事本丢还给我： 
 
    「――然后呢？这又能证明些什么？」 
 
    「什……」 
 
    「嗯，这只是你妹妹读完《妹空》之后，所写的妄想资料。」 
 
    Fate大言不惭地如此说道。当我感到血气正往头上涌时―― 
 
    「咳咳……」 
 
    因为腹部被人用手肘撞了一下而无法动弹。黑猫察觉我的反应之后，抢先制止了我的行动。看来吼了熊谷先生那件事，已经让她能预先判断出我的行动了。 
 
    黑猫用冷静的声音取代行动不能的我指摘道： 
 
    「――那照片上的日期你要怎么说明？每张都是在涩谷拍的照片喔。」 
 
    「谁知道？虽然我不是很懂手机方面的事情，但数位档案不是很容易就能伪造吗？啊～不然就是偶然……」 
 
    「你说这是偶然……？」 
 
    「对，啊，这或许就是事情的真相也说不定喔？对，你妹妹一定是圣诞夜偶然在涩谷拍了几张照片然后保存下来。然后发现《妹空》的舞台与自己拍的相片一样，就说出『我就是《妹空》的作者！』这种话。然后呢，因为是心爱妹妹所说的话。你们两个蠢蛋就完全相信，不顾会对别人造成困扰，还特地冲到新宿的出版社来找碴。啊哈哈哈，真是太蠢了，丢脸丢大罗！」 
 
    接着fate就用完全瞧不起人的态度嘲笑着黑猫： 
 
    「哎啊，国中生小鬼就是这样才让人困扰。这样会给大人带来很大的麻烦，小孩子要妄想啊，只要窝在自己房间里尽量想就好了。」 
 
    「――」 
 
    黑猫眼睛里的光彩消失，而且到刚才为止还是黑色的瞳孔，不知何时已经变红了。 
 
    「郁槟槛枢殁汪柿搓盘榜抡棕构楷榄枣梭朴检妖――……」 
 
    「给我安静，不要咏唱了！虽然不知道你在干嘛，总之给我安静！」 
 
    我从后面架住忽然站起身开始咏唱不知名咒语的黑猫。 
 
    你这家伙一点都不冷静嘛！被你吓到都忘记要生气了！ 
 
    而且力气还真大！这就是人家说的安慰剂效应什么的吗？ 
 
    「放开我，哥哥，我还不至于会杀了那女人。」 
 
    「你少在那边乱放话了！」 
 
    我一边拚命按住黑猫的身体，一边对着fate大吼道： 
 
    「你也别随便乱说话！我们的妹妹哪有那么天真――！如果她真敢把妄想拿出来乱讲，我一定教训到她安静下来为止！」 
 
    实际上当然是不可能这么做了，不过对桐乃放一下狠话总还可以吧――不过当然是在心里就是了！ 
 
    「……你们才别乱说话呢……我受够了，不想再看见你们两个人。」 
 
    Fate不知道为什么用相当苦闷的表情看着我和黑猫，然后又用轻蔑的眼神对我们宣告： 
 
    「总之……如果没有别的话要说，那会面就到此为止。已经差不多三十分钟了，我没闲功夫陪你们闹下去。可以了吧，熊谷先生？」 
 
    「……说得也是。」 
 
    熊谷先生面无表情地点了点头。刚刚也说过，给Fate看的证物也已经给熊谷先生看过了。当时他也说了――「只有这些证据根本还不够」这样的话。基本上，熊谷先生是站在fate那边的人，所以有这种判决我们也没办法说什么。 
 
    不过―― 
 
    「我还有决定性的证据在手里呢！」 
 
    一边虚张声势地说着，一边把最后王牌拿了出来。 
 
    那是一叠A4用纸。 
 
    「高坂先生，这是……？」 
 
    「《妹空》的续集啊，熊谷先生。是我妹妹写的。」 
 
    哎啊，说真的，我在看到这些东西时也吓了一大跳。 
 
    我们虽然已经在想办法解决这次的作品被窃事件，但却没告诉桐乃这件事。 
 
    所以要把这些证物拿出来可真是花了一番功夫，就像前阵子，不知道哪个偷偷潜入哥哥房间的家伙一样。我同样算准桐乃要下来吃饭的时问，然后偷偷摸摸地搜了她的房间。因为其它时间她不是在房里睡觉，就是把房门给锁上了。嗯……如果被发现，我的人生应该就结束了吧，虽然有全是为了帮助妹妹这种正当理由，但应该会受羞耻心与罪恶感煎熬而死吧。 
 
    我到底在做什么啊……真是的…… 
 
    但最后这一切都有了价值。当我偷来妹妹的记事本确认内容之后，发现应该有类似《妹空》续集的东西存在。于是又找了一阵子，终于才又给我找出另一本记事本。 
 
    我在里面发现写着「工作用」与「自用」两种密码。而两种都可以登录到「手机i俱乐部」里面。但是在登录「工作用的网页」时，只出现「密码错误」这种讯息而无法登录。 
 
    总之，「工作用」网页就是保存《妹空》的网页，也就是被Fate给占据了的那个吧。 
 
    至于另一个「自用」网页里，则是保存了被黑猫称为强暴小说的那篇作品，以及「妹空anotherside妹妹视点」这种标题的手机小说。看了一下后面这篇作品后，发现是由《妹空》女主角的妹妹&#8226;沙织的视点所写成，某种程度上来说应该可以算是续集吧。那时桐乃讲说妹妹是非常重要的角色，原来是真的。 
 
    总而言之就是这么回事。 
 
    桐乃分别登录了「工作用」与「自用」两个网页，然后保存着妹空的「工作用」网页则是被Fate给占据了。 
 
    但是「自用」的网页还留着，然后里面保存了应该说是《妹空》续集，还是另一个版本的文章。 
 
    嗯，其实连我心里也有「为什么有这种东西」的怀疑想法。因为桐乃接受冒牌熊谷先生指示所写的，应该只有女主角是理乃的那篇作品。为什么会在书籍化都还没有确定时，就开始写续集了呢――我心里是这么想的。 
 
    或许事情不是那么单纯，不过可以确定的是，她一定是因为想写才会完成这部作品。 
 
    不管怎么样―― 
 
    「刚才fa――刹那小姐也说过，今天来是为了进行《妹空》第二集的洽谈对吧？这么说来……刹那小姐也已经写好了《妹空》续集，而熊谷先生应该也已经看过了吧？」 
 
    「是的，我看完了。」 
 
    熊谷先生简短地回答道，这时fate铁青着脸发动攻势说： 
 
    「那……那又怎么样。」 
 
    「所以呢――只要看完两篇文章然后比较一下就可以知道了。这么一来，哪边是真货，哪边是冒牌的应该就会很清楚才对，我说的有错吗？」 
 
    「你是说，比较有趣的那边就是真货吗？那根本只是主观意见而已！怎么可能用这种方法来判断真伪――」 
 
    「嘿，也就是说你没有自信罗？」 
 
    我鼓起勇气，模仿着桐乃和黑猫的口气对她挑衅道。 
 
    「……你说什么？」 
 
    「没听清楚的话，要我再说几遍都没关系――经过十年以上的写作磨练，这次终于成功出道成为职业作家的理乃老师，竟然没有自信能赢过妄想症国中女生所写的手机小说。」 
 
    这其实是个很大的赌注。因为她有可能不接受我的挑衅，或者是这家伙写的《妹空》续集比桐乃写的还有趣，那一切计画就成泡影了。 
 
    不过，虽然我只是个完全不了解小说的超级外行人，但我是这么想的。 
 
    不论是桐乃创作的那些我无论如何都无法喜欢的角色，还是洒狗血与充满巧合的剧情，又或者是理乃与阿俊两个人之间那种滥情的对话―― 
 
    都是从桐乃心中诞生，是只属于她的东西。那家伙费尽心血构思，还带着最讨厌的哥哥去取材，所以作品里面一定反映出她到目前为止的生活经验才对。 
 
    在社团活动与模特儿工作空档时拚命地写、拚命地写――然后好不容易才完成。所以才会受到广大女性群众认同，才能获得这么多人气。 
 
    就是说―― 
 
    「因为我相信真正作者的作品，不可能会输给冒牌货。」 
 
    最后决定胜负的一刻终于来了。 
 
    桐乃写的原稿与fate写的原稿。熊谷先生反复看了两边原稿好几遍之后，把原稿往桌上一放，缓缓地呼了一大口气： 
 
    「呼――」 
 
    只见他闭起眼睛，陷入深思。原本狰狞的面容显得更加恐怖，嘴里还吐出像瘴气般的气息，之后就是一阵非常非常非常非常长的沉默……然后以沉重口气说道： 
 
    「那么我公布结果了。」 
 
    他把两份原稿中的一份拿在手上，将它推到桌子中央。 
 
    「这份原稿可以说相当有趣。」 
 
    是我交给他的那份……也就是由桐乃所写的原稿。 
 
    「……这么说……」 
 
    「是的，我认为这边才是真正的作者。」 
 
    「……真的吗？」 
 
    呜喔喔，不愧是专业编辑！太厉害了！能够把我们这种半途杀出的作品和自己负责的作家的作品一视同仁……然后还确实分辨出哪边才是真货！干得太好了熊谷先生！曾经有「其实这个人相当无能？」这种想法真是抱歉！ 
 
    我不由得握拳做出胜利姿势。原本是想要共享这种兴奋感而往旁边一看，但是希望却落了空，只见黑猫依然是面无表情地盯着熊谷先生看。 
 
    「怎么会……」 
 
    Fate脸如土色，一副不可置信的模样，但恢复过来之后马上就对着熊谷先生喊： 
 
    「你――你是我的责任编辑吧？你知道自己在说些什么吗？」 
 
    「我当然知道，这是非常严重的问题。我在报告过上司之后，也得考虑一下自己的去留问题。」 
 
    「什……！」 
 
    听见熊谷先生这出乎意料的一番话后，突然站起身来的Fate也无话可说了。 
 
    自己负责的作家犯下错误，责任编辑也同样要负起责任才行。 
 
    而熊谷先生是在有了这种觉悟的情况下，断定桐乃写的东西才是正牌《妹空》。今天如果是我站在同样的立场，能够像他一样用这种毅然的态度来面对这件事吗？这老先生虽然有让人很火大的地方，但却是一个对工作相当诚挚且诚实的人。 
 
    「这或许是我最后的工作也说不定。」 
 
    熊谷先生稍微笑了一下之后，与前几天斩钉截铁地说黑猫的原稿「根本上不了台面」时一样，平淡且无情地说起话来： 
 
    「……小Fate先前送过来的原稿，文章的风格与角色说话方式都与『理乃』完全一样……但反过来说也只有这样而已。你只抄袭了表面，最重要的部分与正牌《妹空》完全不同。登场人物在第一集里让人感觉到的天真浪漫，以及那种异想天开的剧情发展，这些让我对《妹空》感到心动不已的要素，在你的原稿里面都没有。也就是说很无趣，所以这根本就不像『理乃』会写出来的文章，也不可能把这篇作品当成是几乎确定会畅销的《妹空》续集，然后推出市面。就算没有这次的事件，我也觉得必须要重新写过――并且重新拟定企划。」 
 
    「……呜！」 
 
    这老头说话还是一点都不留情面。 
 
    虽然觉得应该还有稍微和缓一点的说法才对。 
 
    Fate遭到「这不是理乃会写出来的文章」「不可能推出这种作品」这样辛辣的批评之后，也跟前几天黑猫的反应一样，完全失去了力量而变得垂头丧气。 
 
    熊谷先生拿起桐乃所写的原稿： 
 
    「另一方面，这一定就是『理乃』所写的文章没错，老实说内容实在相当有趣。虽然有些部分比第一集更加夸张，甚至可以说写得有点太过随性了，但这样反而更好。尤其是它的结尾，最后的高潮部分，感动人心的程度足以匹敌Kanon的真琴路线结尾，让我的心完全被掳获了。我可以很有自信地把它推荐给喜欢看《妹空》的读者。」 
 
    这次则转变为全力夸奖桐乃的手机小说。 
 
    我还是第一次见到这个人如此夸奖一部原稿。虽然因为桐乃所写的原稿有这种实力，而让我感到更加兴奋――但总是在我心里挥之不去的那种郁闷感，同时也再度在胸口翻腾着，我自然地咬紧下唇。 
 
    计画明明进行的很顺利――但为什么会觉得如此悔恨呢？ 
 
    当然，跟我比起来，现在眼前这个人的悔恨程度应该大了我几百倍才对。 
 
    「……是这样啊，我写的故事……很无趣吗？」 
 
    那个人当然就是Fate，她像是已经把所有精气用尽，在几十秒内看起来就老了好几十岁。 
 
    但被狠狠批评的她，真的会老实承认自己剽窃别人作品吗？正如Fate所说，熊谷先生的「真假鉴定」，不过是他个人的主观意见罢了。 
 
    只要她豁出去装傻到底的话，事情陷入泥沼状态的可能性便相当高。 
 
    但我手边已经没有任何牌可以出了―― 
 
    微妙的沉默持续了一段时间，不久后，垂头丧气的Fate脸上出现一点点笑容，接着她用异常平稳地口气如此低语着： 
 
    「啊啊……我想起来了。『老实说内容实在相当有趣』……你第一次称赞我作品时也是这么说的。」 
 
    「是啊。」 
 
    熊谷先生也非常怀念似的点了点头。 
 
    「应该是国中三年级时吧……参加这里的新人奖――当时还叫做电击游戏大赏。那时我写的小说进入最终选拔，然后接到你们的电话……叫我到当时还在御茶水的编辑部去……」 
 
    虽然人选小说新人奖的作品大都会书籍化，但其实就算没有入选的作品，只要有编辑自愿的话，也可以担任其作者的编辑。而这种做法好像是叫做「拾遗」。 
 
    「……真令人怀念，那个时候被严厉批评了四个小时左右，整个人相当沮丧。」 
 
    我能了解黑猫为什么也会停止呼吸。因为现在fate所说的事，就跟我们前几天所经历过的完全一样。 
 
    「啊哈哈……现在回想起来真是羞得快要死掉……那时虽然还没有这种讲法，但当时我写的作品――根本就是把厨二病显露无遗的邪气眼小说，而且还自认为非常有趣……整个人充满自信……而我自己本身的言行举止也让人看不下去。」 
 
    这时Fate用怜悯的眼神看着黑猫： 
 
    「对了、对了，你跟当时的我真的很像。不论是说话方式还是服装……你看，虽然是偶然但连痣的位置都一样。所以……看见你刚才的言行举止，我才会那样按耐不住自己的怒火。我说啊……你是不是一个朋友都没有，在班上完全被人孤立对吧？然后相信自己是特别的存在，与其它低等生物完全不同。瞧不起周围的人，把自己的无能与孤独全怪罪到别人头上，然后逃进自己创作的世界里。『啊啊――如果现在有恐怖分子袭击这间教室，造成隐藏在自己身体里的合之力觉醒，然后把这些袭击者全部杀光，救了班上这些愚昧的家伙』――你是不是曾在上课时，手撑着脸颊眼神空洞的这么想着？」 
 
    「…………………………………………」 
 
    黑猫没有回答，只见她瞳孔一瞬间放大，然后马上又变回一贯没有任何表情的脸孔。 
 
    黑猫从没有对fate说过想成为小说家――但她就像在讲自己的事情般滔滔不绝地说着。不对，实际上这女人应该只是在说自己的事吧。 
 
    「……这些话跟现在的状况没有关系吧。」 
 
    我代替黑猫对Fate如此说道，但她就像压抑不住自己般继续开口说： 
 
    「总之――以我这个过来人的经验来说，你还是赶快从那种妄想里面跳脱出来比较好。现实生活没有那么简单，也有那种就算再怎么努力也无法实现的梦想，还有更多自己无能为力的事情。我现在的惨状――不就是最好的证明吗？」 
 
    「我说这些话跟――」 
 
    心里感到焦躁的我又把话重复了一遍，但在还没说完时马上就被打断了。 
 
    「我知道，你是说『理乃』的手机小说对吧？哈哈，真是笑死人了，我在这十年当中为了创作连睡眠时间都舍不得浪费，但写出来的小说却被人说很无趣？前几个月才玩票性质开始写作的小鬼，那种文章写得根本不成章法的手机小说竟然很有趣？未来充满希望的新人？有畅销的预感？哈――这是怎么回事……这种事可以发生吗？这世界也太奇怪了吧！」 
 
    「你这人……！」 
 
    她这种刺激人神经的言行实在让我没办法忍受下去，正准备讲话让她安静下来时―― 
 
    「――没错――我也有同感。」 
 
    听到这插话进来的声音后，原本已经到嘴边的话也说不下去了。我反射性转头一看。 
 
    对fate那悲痛的怒吼表示赞同的人正是黑猫。 
 
    她用异常低沉、就像从地狱深渊传上的怨恨声音说： 
 
    「我写的小说被眨得连狗屎都不如，为什么那种像垃圾一样的手机小说却会被称赞成这样子呢？真是完全没办法理解。我最痛恨且厌恶的东西被社会大众所接受，但自己写的作品就完全不行。什么叫做只是自我满足根本上不了台面？她还不是一样随自己高兴来写文章，为什么只有我被全盘否定？」 
 
    黑猫用跟平常一样毫无感情的声音平淡地诉说着，但是话里却带有无形的压力。就跟fate的怒吼一样，里面含有黑暗的负面情绪。 
 
    「喂、喂喂喂、喂！喂喂喂！你怎么忽然开始胡言乱语起来了！」 
 
    面对这意料之外的状况，我不由得吐槽了黑猫一下。 
 
    好不容易有了决定性的证据耶？犯人已经开始发飙而讲出犯罪动机了，接下来不是只要把她逼入绝境，让她彻底认罪就可以了啊！ 
 
    只差一点就能成功了！ 
 
    但是你怎么会在这时候讲出这种话来呢？ 
 
    不过――看来产生混乱的不是只有我而已，Fate她也是整个人瞪大了眼睛。 
 
    也难怪她会这个样子，因为到刚才为止还疯狂骂着她的敌人，态度一百八十度转变忽然开始拥护起她来了。 
 
    「……你、你在说什么啊？」 
 
    「哼，我说我能够了解你的心情。虽然不像你花了那么久的时间，但在这三年里，我也看了写作指导的书籍，然后在网路上学习小说创作方法，还投稿、与人交流……不断写着自己认为相当不错的作品，所以现在当然会感到很懊恼了……啊啊，真不服气，可恶、太可恶了！可以说羡慕到有点憎恨她的地步。一脸高兴地写着那种东西然后还洋洋得意的作者、看完那种文章还一直称赞太完美了、太有趣了的编辑都应该去死一死――你心里应该也是这种感觉吧？」 
 
    「…………还、还没到那么夸张……」 
 
    「别说谎了！你就老实承认吧。心里想着『活该死好啦！作者、熊谷去死啦』对吧？事到如今你还有什么不敢说的？」 
 
    干嘛还煽动她！看来你刚才说的话都是认真的吧？ 
 
    「哈――说起来打从第一次见到那个女人时，我就不喜欢她了。凡事一定都要跟我抱持相反意见，一开口就是自我炫耀，又常常瞧不起我――然后现在，几个月前才开始写的粗劣手机小说竟然要书籍化了？别开玩笑了，世界上怎么会有这么不合理的事呢！」 
 
    「你……你到底是站在哪一边的啊？你不是为了帮忙把桐乃的手机小说拿回来才到这里来的吗！」 
 
    听不下去的我大叫了起来，结果黑猫用鼻子冷哼了一声后说： 
 
    「你问我站在哪一边？你是笨蛋吗？我一开始就说过，只是对这件事有点兴趣，为什么我非得帮你们这些蠢人类擦屁股善后呢？」 
 
    原来这句话真的不是为了隐藏自己的害羞……！ 
 
    「哼，你也不能说别人吧？你敢说心里没想过『为什么都只有妹妹……』吗？」 
 
    「那、那……跟现在这件事没关系吧！」 
 
    「没关系？哈，谁理你啊！我不论什么时候，想说什么就说什么。」 
 
    「别以为要这种任性就可以随便乱讲话！」 
 
    你是桐乃啊！怎么感觉上好像在跟妹妹讲话一样！ 
 
    结果你取代犯人变成最后魔王君临现场，这是在搞什么鬼啊！ 
 
    你看角色被你抢走的Fate，现在不就完全不知所措了！ 
 
    真是！先不管这家伙的暴走了――不过……黑猫应该真的很能了解Fate的心情吧？ 
 
    一点一滴努力累积起来的成果，被后面才开始的家伙随便就赶过时那种懊恼的感觉。 
 
    努力却得不到相对报酬时的悲伤感，以及老是接受与自己价值观完全不同的社会大众。 
 
    有人的努力就是能得到回报，有人可以随着自己高兴行事就能获得肯定。 
 
    但自己却无计可施，得面对这总是事与愿违的现实―― 
 
    确实我也不能说别人，因为我自己的情况也跟她们很像。 
 
    但我不能说我了解她们的心情，因为我根本没这么说的资格。 
 
    但是，我可以了解与平庸的我完全不同的妹妹、就算我再怎么努力也赢不了的妹妹每天出现在身旁时那种悲惨的感觉。可以了解不断被拿来跟自己绝对赢不了的对手比较时那种悔恨，还有完全无法改变或脱离这种状况时的痛苦。 
 
    为什么妹妹总是占尽了好处？ 
 
    ――啊，就是这个！ 
 
    这时我忽然注意到这件事。 
 
    搞什么，就是这个，原来就是这个啊！ 
 
    在我心中盘旋不去的郁闷感，其真面目原来就是这种肮脏的嫉妒心。 
 
    桐乃的努力因为这次的作品剽窃事件而成为泡影时，老实说我整个人感到很爽快，可是后来见到妹妹那种相当懊悔的表情时―― 
 
    「――真是太爽快了！这就是自以为了不起，一直嘲笑黑猫我所应有的报应。」 
 
    至今为止，我确实有一部分是因为心里「为什么才能都在那家伙身上，为什么她做什么都那么顺利」这种嫉妒感而讨厌桐乃。尤其最近更是如此，那是因为与妹妹关系拉近之后，再度从近距离看见了那家伙到底有多厉害的缘故。 
 
    真是，我这个当哥哥的真是丢脸丢到家了！ 
 
    当时看见桐乃那明明想哭却勉强硬撑着的脸，真的觉得自己相当可耻。 
 
    所以我心里才会那么焦躁……才会想帮那家伙做点事，不能让她的努力都白费了。 
 
    而说不定，从刚才嘴里就一直吐出对桐乃负面感情的黑猫也―― 
 
    「……我才不管那女人会怎么样呢，更别说要帮忙她了，那种女人应该要让她更痛苦。」 
 
    这家伙说的所有话虽然都是出自于真心，但却都是由谎言、强辩、借口所构成。就跟某个人一模一样。嘴里虽然说着「我才不管呢」、「跟我没关系」，但只要被人一问说既然跟你无关那你现在在做什么，就会一时语塞，只好用更别脚的借口来敷衍过去。 
 
    「啊啊，不爽，真是太不爽了！不论是睡着还是醒着都没办法高兴，这世界所有东西都让我不高兴，干脆掉颗炸弹下来把全部东西都毁了算了！」 
 
    我很了解这种焦躁感，比任何人都清楚这种凡事不顺遂的感觉。 
 
    没错，我们两个在这里根本不是为了桐乃，而是为了我们自己。 
 
    只是要把这没办法处理的感情，在明知道没什么用的情况下做个处理。 
 
    所以就算这件事顺利解决了，也绝对不希望获得妹妹的感谢，我想黑猫一定也会这么说。如果要问我们对桐乃究竟有什么样的看法――我想我和黑猫一定会说出完全一样的答案吧。 
 
    像那种家伙，我最最最最最最最最最最最讨厌了！但是―― 
 
    「但是呢，这是两码子事……」 
 
    说的一点都没错，老实说，我不晓得这家伙说出这句话时是什么样的心情。但正是如此，这根本没道理。我确实讨厌自己的妹妹，超讨厌的！长得漂亮又有众多才艺的妹妹，在她旁边老是会被人拿来比较，然后便觉得自己像只败犬，她本人又老是瞧不起人把我当傻瓜―― 
 
    但就算如此，我还是只能这么呐喊，因为我是她哥哥啊！ 
 
    「那个，刹那小姐――请听我说一下！」 
 
    「……！」 
 
    忽然被我搭话的Fate，因为惊吓而身体一震。 
 
    我毫不在意的大声喊道： 
 
    「你偷走的是我妹妹投注心血所完成的作品！她真是拚了命才完成！跟她最讨厌的哥哥一起去取材。明明在发烧还是拿着手机猛打，一直弄到自己病得爬不起来，跟我比起来她真是努力多了，所以才能有这么好的结果。既然这些过程你都没有看见――就不要讲那种她明明没有努力就可以不劳而获的话好吗！」 
 
    这是对至今为止的我所说的一句话。也是对我自己所爆发的怒气，因为我除了嫉妒与自己完全不同的妹妹之外，心里还想着那家伙特别受老天眷顾而率先自我放弃，甚至完全不去注意桐乃所付出的努力。 
 
    「我当然没办法知道你究竟有多努力――但是也不能这样就把桐乃的努力全部抹消！不要这样瞧不起我妹！」 
 
    面对我这突然开始的怒吼，周围的众人这时才好不容易会意过来。 
 
    「……这个笨蛋，人家正在讲话，可不可以不要随便打岔。」 
 
    「……你又知道些什么？」 
 
    黑猫跟Fate两个人瞪着我，意思是要我闪到一边去。 
 
    但是！我在这里反而又对她们发飙了！ 
 
    「所以我才说我不知道啊！听我说好吗！你们知道吗？知道吗？这里面最没用的就是我！最丢脸的也是我！虽然不了解你们的心情，但只有这点是无庸置疑的！因为跟你们比起来，我根本就没做过任何努力！有那么优秀的妹妹在身边，却没有好好跟她相处也没向她看齐！跟我比起来你们都很努力了！」 
 
    真心想对她们讲的话，不知何时已经冲口而出了。 
 
    「真的很尊敬你们！你们两个都很了不起！最喜欢你们了！真是太厉害了！」 
 
    「什么――」「………！」 
 
    首次见面的fate完全瞪大了眼，感觉上连身旁的黑猫也都停止了呼吸。 
 
    或许又说了什么多余的话也说不定，但现在已经没有多余的心思去理这种事了。 
 
    我咬紧牙关，紧握双手，硬挤出声音来说： 
 
    「所以――什么得不到结果还是完全无法改变的，或许真是这样也说不定，但是别老是这么说啊！不要这么贬低自己！应该说，跟你们相比完全没有努力过的我又该怎么办呢？是要我去死吗？我想是这样吧，可恶！呜呜……」 
 
    「哥哥……你知道自己现在讲的话根本就支离破碎吗？还有你为什么要哭？」 
 
    「吵死了！还不是因为你们都欺负我！不管啦，还给我！那是我妹很重要的东西！拜托你还给我！我什么都愿意做，只求你不要把那家伙努力的成果夺走！不要把你们全部人的努力都抹灭掉！可恶，我不会说了……或许你根本不知道我在说些什么――总之拜托你就对了！」 
 
    用几乎要把头砸到桌面上的速度低下头，全心全意地拜托Fate。 
 
    「……你这人……」 
 
    看见我这种激烈又狼狈的模样，Fate不由得张大了眼。她一定认为我是个超级妹控吧，但我真的完全不是妹控。 
 
    「真是太难看了……哥哥……真受不了你……」 
 
    黑猫用唾弃的口吻嘲笑完我之后，面向Fate如此说道： 
 
    「……我也拜托你。自己写的故事变成书出版，让许多人阅读――这是多么让人雀跃、又是多么美好的一件事，你应该比任何人都了解才对吧？」 
 
    这种诉求的口吻，让人无法想象几十秒前才从这张嘴里，吐出那么多嫉妒与憎恨的话。现在的黑猫又温柔、又沉稳……可以说充满了真挚的感情。 
 
    「拜托你还给他吧，那是……不论我们的努力再怎么得不到回报、再怎么悔恨、嫉妒、不服气都不能去做的事。你要怎么批评我都没关系，但是请你不要冒渎自今为止自己所做过的努力，不然的话………………我真的会咒杀你喔。」 
 
    这就是这家伙做出的结论吧，搞什么嘛……就算我没插话，你也还是会像这样好好说服她嘛。真是……明明讲了一堆谁理她啊、她活该这种话……我看你也是跟我一样言不由衷啦……呵呵！ 
 
    这时我已经完全哭成个泪人儿，不行了。等平静下来之后，一定又会觉得丢脸到想去死。 
 
    Fate近距离听完我狼狈不堪的悲愿与黑猫真挚的恳愿之后――屏住气，不久后像是终于放弃般吐了一口气。 
 
    「……你们两个都一样……自顾自的把想讲的话一窝蜂全部都爆出来……所以说小鬼才这么讨人厌。我现在终于知道理乃的手机小说里的台词，为什么会这么支离破碎了。如果以你们两个当成模特儿来写，一定会变成那样子――」 
 
    她用放下肩头重担般的轻松语气说道： 
 
    「……感觉我现在应该也可以写出《妹空》了，像真正的理乃那样……」 
 
    这句话也就是实际上的败战宣言。 
 
    这次真的就是只靠一股气势，便讲出那种论点与结论都不知所以然的请求。 
 
    但就算如此，我还是相信应该有传递出一些讯息到对方心里了。 
 
    「哼……说起来你们两个不是很讨厌妹妹吗？」 
 
    我看这个人应该没办法了解我们那种复杂的心情，但这也不能怪她。 
 
    因为我是她哥所以没办法，像这种根本说不通的借口，其实只是一种手段。是为了强迫自己接受那些搞不清楚的种种复杂情感，虽然非常讨厌她的心情是无庸置疑，但我还是只能这么做。这种不能压抑的冲动，只有和我有相同立场的人才能够了解吧。 
 
    紧接着―― 
 
    「哼……」 
 
    在我抬起头之前，黑猫便抢先一步回答： 
 
    「不是我在炫耀，但我朋友可不多啊。」 
 
    没看到这时她脸上的表情，可以说是我一生的遗憾。 
 
    在这之后――说得也是，总得交代一下事情结果才行。 
 
    伊织&#8226;F&#8226;刹那老实承认自己剽窃了别人的作品，嗯～说真的到现在也还不确定该怎么称呼她――总之就跟之前一样叫她Fate，称她做Fate小姐好了。 
 
    她之所以会想要盗取桐乃的作品，是因为她看完了桐乃投稿在「手机i俱乐部」的手机小说后，深受感动的缘故。 
 
    「……或许你们会认为之前明明批评得那么难听，现在还敢这么讲，但小说真的非常有趣。当然文章表现手法是相当差劲，文法根本也是乱七八糟……几年前要是读到这种作品我一定会『想把作者干掉』。但这部作品能让人可以感觉到，『作者是相当快乐的创作这篇文章』的那种心情。就像是正面对着读者大叫『看啊，这就是我』，其实十年前的我应该也是这个样子。第一次写小说时，我也跟她有同样的心情，一定是笑着写作。心里不断想着剧情应该如何发展，然后感到相当兴奋，一回想起那时候――不知为什么就感到异常懊悔，觉得自己像个傻瓜……」 
 
    然后就一时被鬼迷了心窍。 
 
    「……我真的觉得很抱歉，那时也不知道是怎么了。不过毕竟我不是真正的『理乃』，所以写不出同样的东西，其实这种事――我应该早就知道了。」 
 
    「请把刚才的话直接对那家伙说吧。」 
 
    「嗯嗯……说得也是。」 
 
    熊谷先生也对我低下头： 
 
    「我也要向你道歉，真的是非常不好意思。改天我也会亲自向真正的『理乃』老师表达歉意。 
 
    之后他又说了这样的话： 
 
    「手机小说的有趣之处，可以说就是小Fate所感觉到的地方。我的想法里面，每个人都一定有『只有那个人才能创造出来的东西』，而那种东西则拥有让许多人感动的力量。其实不只是手机小说，不论是同人志还是同人游戏、WEB小说，甚至包含投稿到niconico或pixiv的众多作品也是一样。像这些由素人所创做出来的作品，很多都大量带有作者『想表达的意念』在。里面还保有被磨成商业作品后，便会消失的那种趣味性，手机小说这块市场就是要创造出能完全发挥出素人优点的商品――而就是因为这样的商品模式已经正式成功了，所以才能证明出素人有时也可以凌驾职业作家。当然我们不可否认，其中也有技术上相当粗糙的作品在――但因此而把这些有好有坏的作品全部当成没有价值，也就太过于愚蠢了。」 
 
    「另一方面小Fate和黑猫，你们两位的作品对弊出版社来说缺乏魅力，完全没办法采用。我想今后应该也是如此，不过我相信两位『想创造的东西』，也有带给许多人感动的优秀可能性在。总而言之就是……」 
 
    他坏心眼的笑了一下后说： 
 
    「――请拚命努力吧！」 
 
    听到这一贯的台词之后，虽然黑猫也发动毒舌反讽了回去――但从她的眼睛里面可以看见，燃烧着有一天一定要让这老头刮目相看的炽烈火焰。 
 
    然后―― 
 
    Fate小姐当天就和桐乃取得联络，等桐乃的流行性感冒痊愈后，就和熊谷先生一起去找她。然后把事情的经过与结尾向她说明（当然隐瞒了我和黑猫的部分）清楚后，也向她道歉。 
 
    桐乃则是说了「啊～那个，真的没关系了，老实说我根本没有很在意」这种话，然后很干脆地就原谅了他们两个人。虽然我心里想着「那臭家伙，明明就懊悔到哭出来了」，只不过呢，我妹妹她对我和沙织以及黑猫之外的人都很温柔，应该说对外人就什么都好。嗯，就因为这样，所以本性明明很恶劣，家里附近的邻居却都对她都有很好的评价。你们说有这么没道理的事情吗！ 
 
    顺带一提，上面这些事是我分别从桐乃和Fate小姐那里听来的。 
 
    「你好像满在意这件事，就跟你提一下罗。」 
 
    「我才没在意呢！哼，也就是说能用你的名字顺利出书了？」 
 
    「嗯，不过要改实在太麻烦，我的笔名就直接用『理乃』了。熊谷先生也说这样书会比较卖，嗯～不过呢～」 
 
    「又怎么了。」 
 
    「没什么啦……唉～～只是觉得……有点不能释怀，因为感觉上在我病倒的期间，事情就自动解决了～当然我本来就没打算采取什么行动了……」 
 
    「哈，这是什么话，这样你不是乐得轻松吗？」 
 
    我用复杂的心情听着妹妹的碎碎念。 
 
    ……还有，虽然关于这点我不太想说，我和桐乃的关系依然没有任何改变。 
 
    虽然因为这次事件而察觉到许多事情，但全部都起不了什么作用。 
 
    就算知道了理由，我讨厌妹妹的心情今后也将不会有任何改变―― 
 
    「……至今为止抱歉了，桐乃。」 
 
    「？你有说什么吗？」 
 
    什么都没说啦！ 
 
    时间来到了二月。事情结束半个月左右，桐乃像是为了找回因为流感而浪费掉的时间，拚命埋首于自己的社团活动与工作里。因为没再看过她拿着手机拚命猛按的模样，也就稍微问了她一下这件事，结果我得到了这样的回答： 
 
    「啊～那个啊，我不写了。」 
 
    虽然接受了到第二集为止的企划，但之后就不再进行作家活动了。因为第二集的原稿早巳完成，所以现在就没什么事可以做了。 
 
    因为上一次的骚动，让我了解到「出书」这件事对有些人来说真是非常了不得的一件事，所以听到这种答案让我产生非常大的动摇。你看嘛……有人花了十年时间都还没办法出书耶？这种权利……真的能这么随便就放弃吗？ 
 
    而黑猫她知道这件事吗？ 
 
    虽然内心浮现种种疑问与感想，但桐乃似乎心意已决，也已经对「理乃」抱持相当大期待的熊谷先生与读者说过抱歉了。关于这方面，她就真的可以说相当有职业意识，或者可以说是一板一眼。 
 
    「因为现在我还有其它非常想做的事，从优先顺序上来说，也只有放弃手机小说了。之前因为太勉强而病倒，我自己也在反省了。」 
 
    「想做的事？不会是玩成人游戏新作吧？」 
 
    「那……那当然也有啦！」 
 
    我想也是！你这家伙！因为我想玩成人游戏，所以不再继续写书了――这种话要是让世界上希望成为作家的人听到了，你一定会被诅咒到死！真是，所以说天生有才能的人，就是这样才会让人那么火大。明明有了很了不起的成果，但马上就不屑一顾往下一个目标前进。对于那些一点一滴慢慢努力的人而言，这真是没有办法接受的事。 
 
    「你一定在想什么没礼貌的事对吧！我当然不是只为了玩成人游戏！」 
 
    「那还有什么？」 
 
    「啥？为什么要告诉你？」 
 
    啊，是这样吗！好，那我就不再问了！ 
 
    我想就先别管我们有过这种对谈了，倒是今天桐乃久违了的御宅族朋友们又聚集在我们家里了。 
 
    说起来沙织还是第一次到我们家来。 
 
    刚刚为什么会说久违了这种话，那是因为桐乃和黑猫以及沙织（顺便加上我），真是隔了好几个月的时问没有齐聚一堂了吧？当然大家都不是就读同一所学校，所以会有这种情形。再加上期间有了各种骚动，我想一定会变得有些疏远。 
 
    所以说今天的聚会，可以说是有分散东西的朋友再相聚这种意味在的派对。想起来就让人不禁面露微笑，但是―― 
 
    「说起来今天不是之前动画鉴赏会的延续吗！那么就应该继续观赏之前看到一半的梅露露才对吧！但现在有人讲说想玩SISCALYPSE！为什么叫你来我家，还得陪你玩你最得意的东西呢？喂，有没有在听啊，臭猫！」 
 
    「哈，牛郎取悦客人是理所当然的吧？说起来我特别浪费了假日到你家来，做主人的却老是强迫人接受她想做的娱乐，这到底是什么想法？明明还带了礼物来给你耶――」 
 
    ――聚会才刚开始就是这种情况了，凡事不都应该循序渐进吗？怎么有人才一见面就开始吵架呢。还是说，这种争吵其实是她们两个人友情的表现？ 
 
    顺便说明一下好了，我们目前正在我家的客厅里。我依照惯例准备好零食和饮料从厨房里回来时，两个人的战斗早已经开始了。 
 
    因为饮料很可能会被打翻，所以我根本不敢随便靠近桌子。 
 
    「……你说的礼物指的是这东西吗？」 
 
    桐乃的太阳穴一边浮现出血管，一边把一叠A4纸张拿了出来。 
 
    黑猫优雅地双手交叉点了点头，然后用超讽刺的语气说道： 
 
    「嗯嗯，当然罗。你要感谢我，本小姐帮你在网路上搜寻，然后大量收集了《妹空》的网路书评。身为作者的理乃老师，应该很在乎市面上的评价如何吧？」 
 
    「这样啊！所以你才严格挑选了一堆把《妹空》批评地一无是处的网路书评，然后还印下来特地拿到我家来给我看吗！你这人到底有多坏心眼啊！」 
 
    「……那可真是冤枉啊，这可是友情的证明呢。我是怕你被那些可以接受劣质文章的心胸宽大读者给惯坏，所以特别给你温柔的忠告，好让你别太目中无人了。」 
 
    「不用你这么鸡婆！什么忠告嘛，臭屁成这样！哈哈～我看你只是不服气吧！发现嫉妒的哇那逼乙名！」 
 
    桐乃一边喊着「乙名乙名乙名！」，一边开始全力嘲弄黑猫： 
 
    「哇哈哈哈！呀――哈哈哈！咿～嘻嘻！」 
 
    她踩着跳舞般的脚步，不断啪啪啪啪地拍着手，盯着对方的脸看接着说： 
 
    「喂，现在是什么样的心情？说说看啊，被后来才开始写小说的我抢先出道，现在是什么心情？不服气的话自己也去出书啊？只能用这种像小鬼才会做的恶作剧来消除心中郁闷，你身为一个创作者不觉得可耻吗？」 
 
    「……呜哇嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎……」 
 
    黑猫脸上出现不能给人看见的表情，不知道这家伙现在是什么心情呢…… 
 
    为了保护桐乃的手机小说，黑猫还帮了那么多的忙。 
 
    不但同人志遭到编辑严酷的评论，还跟fate小姐产生激烈的争吵。还把自己丑陋的嫉妒心完全暴露在我们面前，但最后还是说了「这根本是两码子事」这种话，请求对方慎重看待桐乃的作品。结果现在却被自己帮忙的对象狂骂是「嫉妒哇那逼乙名」，这种下场也太悲惨了吧！ 
 
    ――不对，不能这么说。 
 
    我和黑猫都只是为了处理笼罩在胸中的嫉妒心才会有所行动，绝对不是为了帮助桐乃，所以现在也不会期待从她那边听到任何感谢的话。 
 
    因为是哥哥所以没办法，因为是朋友所以没办法。或许这只是个借口，但实际上的意义绝对不只有借口这么简单。就算不说出来，我和黑猫也都了解其中的意义。 
 
    没错，关于那件事，这样就可以了。 
 
    哈，首先呢，要是事情真相让桐乃知道的话，我们就会因为羞愧而自杀吧！所以关于这次事件的秘密，我和黑猫都会把它带进坟墓里去吧。 
 
    要说在这次事件里有什么收获，嗯，那就是跟黑猫这家伙之问的那种奇妙同侪意识吧。 
 
    我和黑猫对桐乃抱持的看法一定相当类似。 
 
    高坂桐乃、受害者的聚会，被嫉妒和羡慕所支配，即使如此还是坚强活着的卑微者集会。 
 
    成员就是我和黑猫两个人，可是这一点都不可爱的妹妹，也实在是太臭屁了一点―― 
 
    但就算生气也拿她没办法，我就向黑猫会长看齐，来讽刺桐乃一下好了！ 
 
    「喂喂，桐乃，你可是个了不起的作家耶！那对于阅读自己作品的读者大人，可以用那种骄傲的口气跟人说话吗？人家可是花费了宝贵时间来看你这家伙写的书喔？知道吗，你应该乖乖地听读者的意见才对吧？」 
 
    「我又不是笨―蛋―！」 
 
    我从没有听过妹妹如此真心讲一句话。 
 
    性格恶劣当然只是这家伙个人的问题，我相信不是全部的作家都像她这个样子。 
 
    对我爆出强烈的一句「我又不是笨蛋」之后，桐乃似乎察觉到什么事的样子，她把那叠纸最上面一张拿起来然后仔细盯着看： 
 
    「……说起来这个书评网站的URL，怎么好像在你的SNS个人档案里面看过啊……」 
 
    「是我的网站啊。」 
 
    「……什么……！」 
 
    桐乃因为过于惊讶与愤怒，变成(o□o)这种表情然后整个人僵硬住，不久后她抽搐已经僵硬的脸部肌肉嘟囔： 
 
    「咕、咕咕咕……咕！」 
 
    「你要是在学鸡叫的话，倒是还满像的。」 
 
    「杀了你！把你大卸八块！你、你、你这人……！」 
 
    「小――小桐桐氏！冷静下来！小桐桐氏装备上那看起来很沉重的烟灰红想做什么！」 
 
    在我冲过去准备制止她之前，沙织就已经从后面先架住桐乃了。 
 
    但是看见桐乃被架住之后，黑猫却又开始火上加油： 
 
    「哈――不愧是手机小说的名作家，懂的词汇真是少啊！」 
 
    「呜咿―――――！你――你给我记住！听好了！我一定让你的狗屁部落格被负评填爆！」 
 
    「哼……真有意思，哼哼哼……我等着你来。历经留言板网站全盛期洗礼的我，会让你亲自体验到我所拥有的力量……」 
 
    「啊～啊～还是一样全身充满邪气眼的味道！就是因为这样，部落格的留书才会被人写满『恶心』啦！说起来，你今天还是穿着一样的哥德萝莉服，你是DigitalCute里的成人游戏角色吗！」 
 
    「你……你说什么？你、你又踩到我不能踩的地雷了……你这圆脸模特儿，趁现在这个机会我就把话说清楚好了，明明只是个国中生，你妆涂得比墙壁还厚啦！不要靠我太近啊，不然你身上那种跟妓女一样的香水味会沾到我身上！」 
 
    「吵死了！我是要你偶尔也穿点别的衣服！」 
 
    接下来十分钟左右，这两个人便持续着这种低水准的争吵。 
 
    问过沙织之后，听说她们会吵架是因为在「首先要玩什么」这点上有了意见冲突，然后就开始争论起来。 
 
    这不是小学里低年级学生才有的吵架原因吗？国二和国三生竟然还会为了这种事而吵架。 
 
    我光在旁边听就感到疲劳了，但不知为什么，沙织却一副看起来很高兴的模样。我想这家伙一定只是因为好一阵子没跟这些人聚会，而感到很高兴吧。 
 
    然后她的喜悦也感染了我，我虽然心里已经有底但还是问她： 
 
    「喂……你在笑什么啊？」 
 
    「没有，因为想起第一次遇见各位时的事……想不到再那之后已经过了半年的时间……哎呀，时间过得可真是快。」 
 
    「是啊。」 
 
    确实很快。不但快，这半年之内我也改变了很多，不论是变好还是变坏。 
 
    如果没捡到妹妹掉在地上的DVD盒――现在就不会和这些家伙在这里了吧……我心里面这么想着。现在对我来说，黑猫和沙织已经不是「妹妹的朋友」，而是我自己的朋友……也是相当重要的存在。虽然见面次数不是那么多，但友情这种东西不是看见面次数决定，不是吗？哈哈，真不像我会说的话！ 
 
    ――当我沉浸在怀旧气氛里时，原本应该与黑猫吵架的桐乃忽然插话进来说： 
 
    「什么？你们在说什么？」 
 
    「小桐桐氏，哈哈，没什么啦！关于首先要玩什么――我们两个在讲说趁这个难得的机会，要不要就『跟第一次见面时做一样的事』。」 
 
    「那是怎么样？」 
 
    对沙织提出的这个话题，黑猫如此反问道，而我马上就想到她要说的是什么了： 
 
    「你说的是那个吧――好像是……照顺序――说话的那个对吧？」 
 
    「不愧是京介氏，一点就通。那时候我们玩的是――『对自我介绍的人依序提出问题』这种游戏。」 
 
    那也算是游戏吗？ 
 
    桐乃像是回想起来般点了点头说： 
 
    「啊啊，那个啊。」 
 
    「真是令人怀念啊……哼哼哼，说到第一次见面时的你，就像被人丢弃的小猫一样缩成一团……」 
 
    「什……」 
 
    被黑猫指出当时的情况，桐乃整个脸红了起来： 
 
    「你……你那时候还不是跟我一样！」 
 
    「快别吵了……哈哈哈，真令人怀念啊！之后你们俩就因为动画的话题而意气相投……」 
 
    「――别说蠢话了！谁跟这女人……」「谁跟她意气相投了！」 
 
    异口同声否定的两个人。对了对了，当时就是这样。因为梅露露与maschera的话题而意见冲突，两个人当时也吵了起来，这两个家伙从认识当初就是这个样子了。照这样看起来，这两个人真是一点都没变。现在回想起来，还真是惹人发笑。 
 
    ……但这是怎么回事？难道这就是人家说的回忆吗？喔喔，如果是的话，那可真是不得了，想不到我和妹妹之间竟然还会有回忆存在。 
 
    哼，当然我不是在高兴啦！ 
 
    沙织把在超近距离互瞪的桐乃与黑猫拖开。接着想办法让她们把吵架的矛头转向，一气呵成的抛出了话题： 
 
    「总之在这次的『题目』里，讲出最有意思答案的人，就可以决定『接下来要玩什么』。那么在下马上发表，这次的题目是『最近发生的出乎意料的事』。那就与之前同样的顺序――从黑猫氏开始发表！」 
 
    「……不要自己擅自决定。」 
 
    黑猫讲出与初次见面时相同的台词。我看这家伙嘴里虽然这么说，但其实心里一点都不介意吧。然后她接下来说的话，也跟当时一模一样。 
 
    「好吧……哼……『最近发生的出乎意料的事』吗……这样的话……」 
 
    黑猫面无表情地思索着，不久后便一边凝视着桐乃，一边以平淡的口气呢喃： 
 
    「你哥哥他对我告白说『最喜欢你了』。」 
 
    「咳咳咳咳咳咳……！」 
 
    我整个人呛到！黑猫――！你……你这家伙！到到到到到到到到底在说什么啊……！ 
 
    我的确是那么说过，但那时候的那句话是……！那个……！ 
 
    可恶！因为呛得太过于严重，没办法好好讲出个借口！ 
 
    当我手忙脚乱时，沙织已经探出身子，发出巨大的声音说： 
 
    「喔――这到底是怎么一回事呢！请务必要让我们知道详情！」 
 
    「……抱歉，这我可不能说，是我们两个人的秘密。对吧――哥哥？」 
 
    「已经改口叫『哥哥』了！就算是被成人游戏侵蚀了脑部，这也太夸张罗，京介氏！」 
 
    「不是那样啦――！沙织你这家伙！明明知道还敢这么说！」 
 
    「京介氏在说什么？」 
 
    这死家伙～！你们这两个家伙给我记住！我握着的拳头，因为过于懊恼而发抖着。 
 
    才刚被刺激完，在旁边没有加入她们一起揶揄我的桐乃，就用轻蔑的眼神看着我吐出一句诂： 
 
    「……恶心……」 
 
    她看起来整个人很不爽，可能是不高兴我和黑猫的感情变好吧。 
 
    你们看，她一定是觉得「自己的朋友被人抢走了」。一知道她的想法后，我不由得微笑了起来。不过黑猫的回答因为桐乃觉得很差劲，所以应该没机会获得优胜了。 
 
    沙织虽然说着「那接着轮到小桐桐氏了――」，但是已经不高兴的桐乃却回答「我还在想……」，然后就把脸转到一边去。在没办法的情况下，沙织只好用想把整个沉重气氛赶跑的开朗口气说： 
 
    「那么，接下来就换在下来发表好了！嗯，这个嘛……『最近发生的出乎意料的事』……嗯……有什么事呢……」 
 
    你自己决定的「题目」竟然还不知道要讲什么，不过这也很像这家伙会做的事。 
 
    不久后沙织「砰」一声敲了一下手掌，爆出非常不得了的发言： 
 
    「穿着这样的服装去相亲之后，对方整个人昏倒之卷。」 
 
    你为什么会做出这么悲惨的事呢！可以吐槽的地方，已经多到让人不知道该从何处吐槽起了，但对你来说这根本就不是「最近发生的出乎意料的事」吧。对相亲对手来说，这应该是「最近发生的让我产生心理障碍的事」才对。 
 
    「失去资格……」 
 
    三个声音重叠在一起，除了沙织之外，全部的人都做出同样的结论。 
 
    「嗯～在下原本还满有自信的……不过这也没办法，那么又轮回到小桐桐氏罗？已经想到要讲什么了吗？」 
 
    「嗯！说得也是。虽然不是什么大不了的事，不过既然已经想到了……『最近发生的出乎意料的事』对吧？那么……」 
 
    然后桐乃就用自己也没什么自信的声音说： 
 
    「原本以为是妹系游戏而买的『鬼畜大哥』，结果竟然是同性恋游戏。」 
 
    好了好了，优胜优胜！ 
 
    这是什么糟糕的话啊……我再也不跟这些家伙玩什么「题目」游戏了。 
 
    总之就是这样，久违的御宅族聚会结束了。几个月没见面，对她们之间的关系根本没有任何影响，这倒是让我有点高兴。 
 
    我和桐乃一起送朋友到玄关之后，进到家里就马上回自己房间然后开始看书。那个……怎么说好呢，我想……我也得开始努力才行了。 
 
    就这样用功了一段时间之后…… 
 
    「呼……有点口渴了。」 
 
    做这种自己不习惯的事就特别容易疲累。还是先洗把脸，⒖谒，然后再努力一下吧。有了这种想法之后我便离开房间，下了楼梯。 
 
    突然间―― 
 
    「喔！」 
 
    一下楼梯来到玄关附近时，与身穿便服的妹妹撞了个满怀。因为这个位置对两边的人来说都是死角，所以是常发生相撞事故的地点。 
 
    「咚」一声，我的左肩轻轻撞上了桐乃的胸口。虽然没有撞得很用力，但妹妹手上的包包还是因此而脱手，里面的东西整个掉到地板上。 
 
    「啊……」 
 
    「喔，抱歉。」 
 
    我马上道歉，正伸出手准备帮忙她把散落一地的化妆品等东西捡起来时……忽然间身体整个僵硬住，这……这种情况，之前好像也曾经发生过…… 
 
    「不用你捡，不要碰我的东西。」 
 
    妹妹说了跟之前一样的话。因为在碰到东西之前我稍微犹豫了一下，所以不像之前那样被她用手把我的手甩开―― 
 
    啧……看吧，我们之间的关系结果还是这个样子。 
 
    我心里有种像是被针刺了一下的感觉，站在旁边看着妹妹捡化妆品的样子。 
 
    桐乃把化妆品塞进包包，往哥哥这边狠狠瞪了一眼之后，才穿起鞋子…… 
 
    「……那个啊！」 
 
    「下一次就是最后一次人生咨询了。」 
 
    若无其事地讲完之后，碰咚一声用力把门关上。 
 
    ……那家伙刚刚说了什么？ 
 
    我在玄关呆立了一阵子，凝视着妹妹走出去的那扇门。 

  第三卷 后记  
     我是伏见つかさ，首先谢谢您购买这本书。 
 
    当各位看见这篇后记时，也就是第三集已经顺利发售了。 
 
    这次除了改稿的地方比第二集还要多之外，到最后也没办法完整地入稿，而且连入稿之后都还有各种争议发生，真是吓得我出了一身冷汗。帮忙进行企划的各位关系者，借着这个地方要向大家说声抱歉，给各位添麻烦了。 
 
    那么，不知道各位觉得本系列的第三集怎么样呢？ 
 
    如果有任何地方可以博君一笑，那我就相当高兴了。 
 
    为了写这本书，受到了很多人的照顾。首先是帮忙我进行手机小说取材的各位，真是给了我很大的帮助。虽然只是虚构的故事，但受到大家帮助的我，还让里面的登场人物说了些贬低手机小说的话，真是太不好意思了。 
 
    当然也很感谢插画家かんざきひろ老师，这次也提供了相当完美的插画。 
 
    担当编辑的三木先生、小原先生，这次两位也提供了强大的支持，尤其是关于编辑部的场景真是帮了我很大的忙。而在这部分与两位有了好几次的意见冲突，因为许多事而不得不把内容加以修改，在必须要顾虑到各方面的事情之后，这也就成为之后改稿的焦点了。两位编辑在百忙之中还陪我不断地进行政稿，真是非常感谢你们。托各位的福我才能没在途中放弃，把文章最好的一面呈现出来。在第一集、第二集的后记里面我也曾经写过「本作与其说是我的作品，倒不如应该说是包含插画家在内四个人的共同作品」，关于这一点这次也完全没有改变。 
 
    本书后半段里有编辑这个角色登场，他的一部分台词就是身为编辑的三木先生帮我构思的。虽然因为各种事情而避开了几个要素，然后又加上了虚构故事的情节，但我想那也可以说是，他真心想对希望成为作家的国中生们所说的话。 
 
    最后是关于下一集的话题。在第四集里面，会有成为本系列转折点的故事内容展开。跟前几集比起来，会大大减少严肃的部分，而变成专注于喜剧方面的短篇集形式。比如说以Cosplay会场为舞台的加奈子与绫濑的故事。以及麻奈实造访久违了高坂家的故事――等。当然这只是预定而已，或许会有变动也说不定，但我希望能发挥这段期间努力而来的成果，让大家能够开怀大笑一番。 
 
    敬请大家期待第四集的出现。 
 
    二ＯＯ九年二月伏见つかさ 

  第三卷 插图  
                     

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.cn) 为你一网打尽！ 
