
 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.CN)☆★☆★☆★ 

  第六卷 第一章  
     我的妹妹名叫高坂桐乃。除了是个美人之外，不但功课、运动全能，课余还从事读者模特儿的工作――她就是这样的国三学生。 
 
    一直以来我们兄妹间的感情都不是很好――不，这么说好像又有点不对。应该说是没有任何感情，只是无视彼此的存在。 
 
    一个是歌颂着美丽人生的妹妹，另一个则是满足于平凡生活的哥哥。 
 
    我们就像是水火不容的兄妹。 
 
    我把妹妹当成居住在另一个世界里的人一样，尽可能想办法远离她。 
 
    而妹妹则是把这个喜欢平稳生活的哥哥，当成不求上进的懒惰虫而打从心里看不起我。 
 
    虽然住在同一个屋檐下，但两人之间却有一道相当深邃的鸿沟。 
 
    基本上根本不会有互相了解的想法产生。 
 
    但我们的关系却在这一年内……完全改变了。 
 
    是的。自从那个夏天之后，已经过了一年。时间……真是过得很快。 
 
    事到如今应该也不用多做说明了。我因为知道了妹妹的秘密，接受她超出常轨的人生咨询，帮忙她做了一大堆事情并且狼狈地东奔西跑―― 
 
    事隔多年才又互相怒吼、叫骂，吐露彼此的真心话。 
 
    开始越过那道深邃的鸿沟，触碰到最真实的彼此。 
 
    由于这点实在相当重要，所以我要再次强调―― 
 
    我最讨厌我妹妹了。我想那家伙一定也很讨厌我。 
 
    这到现在仍然没有改变。而且绝对不会改变。 
 
    只不过呢…… 
 
    现在我已经可以挺起胸膛说： 
 
    我虽然讨厌那家伙。 
 
    但她还是我最重要的家人―― 
 
    六月。妹妹回国之后的隔天。 
 
    当天放学后我一来到客厅，就看见妹妹翘着脚坐在沙发上很高兴地讲着电话。这家伙的确说过今天因为要完成国中的复学手续而忙翻了……但照这种样子看来，应该是已经结束了吧。 
 
    这以前曾出现过的景象实在令人相当怀念。 
 
    我一边侧眼看着讲电话中的妹妹，一边说了声「我回来了」。 
 
    结果桐乃看了我一眼之后，稍微对我点了点头。 
 
    「嘿……」 
 
    跟以前那种直接无视我存在的情形相比，现在的待遇多少已经有点改善了。 
 
    我为了拿饮料而走到冰箱旁边。途中很自然地便听见妹妹讲电话的声音。 
 
    「是的。事情就是这样――不，我还没决定……是不是要回去工作。所以，请让我再考虑一阵子，是的――」 
 
    看来是在跟模特儿工作相关的业者讲电话。 
 
    这家伙难得讲话那么客气。难道真的不打算再工作了吗？ 
 
    ……真是让人在意。 
 
    我打开冰箱，拿出两瓶罐装果汁。关上冰箱门后，稍微瞄了妹妹一眼。 
 
    桐乃才刚挂上电话，马上就又开始打给另一个人了。 
 
    「哈咯――小兰。你应该从绫濑那里听说了吧――我回来了。咦？嗯，已经一直要待在这边了。总之在毕业之前会先在这边努力练习累积实力。耶嘿嘿，对不起哦――让你吓了一大跳。」 
 
    现在讲电话的对象应该是学校朋友吧？也就是所谓的回国报告。 
 
    我打开果汁的瓶盖后将它放在妹妹面前。接着便坐到她对面，开始看起漫画周刊。话先说在前面……我可不是想待在妹妹身边才在这里看漫画的哟！ 
 
    「……嗯――……那近期……就约在秋叶原见面吧？」 
 
    从讲话的内容来判断，现在应该是在跟沙织讲电话吧。虽然沙织因为桐乃忽然消失而相当生气……不过照桐乃的表情看起来，两个人似乎已经顺利和好了。目前谈到――又要在秋叶原举行派对了。 
 
    我、桐乃、黑猫和沙织最近可能又有机会聚在一起了。 
 
    我们已经很久没有四个人齐聚一堂。 
 
    「这样倒也不错……」 
 
    我的视线虽然还停留在漫画周刊上，但感觉自己的嘴角已经露出了微笑。 
 
    之后又过了三十分钟左右。当我看完一整本漫画周刊时―― 
 
    妹妹她竟然……到现在还在讲电话。 
 
    不过她不是一直和同一个人讲电话，而是和某人讲一阵子之后马上就挂断，接着又拨给另一个对象――她就是一直重复着这种动作。 
 
    在旁边的我终于看不下去，看准桐乃挂断电话的时机对着她说： 
 
    「你啊……到底打算拨电话给多少人？」 
 
    「嗯？嗯――我也不知道。反正就是全部朋友嘛。其实也可以传简讯，但这么久不见了，总是会想听听对方声音，想直接跟人家报告我已经回国了！」 
 
    「……是这样吗？那不好意思哦，打扰你了。」 
 
    「没错没错――超碍事的。还有你为什么从刚刚开始就一直偷瞄我？很恶心耶！」 
 
    「我……我才没有咧。你别误会了。我只是觉得在二楼喝完果汁之后，还得拿下来丢很麻烦而已。」 
 
    啧，对我的态度还是那么恶劣。难得本人这么亲切地关心你的事情耶。这时被驱赶的我只得不情愿地从沙发上站起身来。 
 
    「哼。」 
 
    话说回来，这家伙在学校里好像是个风云人物嘛。 
 
    不过御宅朋友只有黑猫和沙织两个人而已，我差点给忘了。 
 
    桐乃她还有许多我不认识的超级好朋友。 
 
    而在国外时即使很想念他们也没办法和他们联络――所以她现在一定很想尽情和这些朋友聊天吧。 
 
    就像昨天在机场见到黑猫时那样。她也想跟其他朋友分享再次见面的喜悦。 
 
    虽然这是理所当然的感情，也是会令人不禁莞尔的画面，但不知道为什么…… 
 
    我就是觉得不太高兴。 
 
    ――我跟妹妹的关系大概就是这个样子。其实现在回想起来还是会觉得不好意思，不过就在前几天，我亲自长途跋涉跑到美国去跪求妹妹跟我一起回到日本来。 
 
    正因为发生了这件事，原本以为我和妹妹之间的关系多少会有些改变。 
 
    ……但现在究竞是怎么样呢？事实上真的有改变吗？ 
 
    我倒是变得满在意妹妹的事情就是了。 
 
    但是对方却完全无所谓的样子。对我的态度依然是那么恶劣。 
 
    嗯……看来我们之间的关系还是没有任何改变……至少我是这么想的…… 
 
    对了对了，说到人际关系，就想起还有一件令我相当困扰的事情。 
 
    其实是关于黑猫的事情啦―― 
 
    隔天放学之后。场所是在游研的社团教室里。 
 
    跟春天时比起来，这个原本杂乱不堪的地方，现在也因为某个有洁癖的社员而变得干净整洁了许多。那些堆积如山的成人游戏与商品不知道都被收到哪个异次元空间里去了。这实在让人越想越是觉得不可思议。 
 
    即使之前那个游戏竞赛已经结束，我还是时常到这个社团教室里来露个脸。 
 
    当然是为了来看黑猫。她是听我的建议才会加入这个社团，所以我怎么能丢下她不管？ 
 
    但是黑猫在社团里面已经交到同性朋友，现在其实已经不需要我了。所以我也只是偶尔来看一下黑猫在做什么，不然就是自己在里面自习或者是和其他社员说话――大概就是这样。 
 
    但我今天到社团教室里面来，其实另有目的。 
 
    「喂……」 
 
    「………………」 
 
    「喂――？黑猫小姐――？」 
 
    「……干嘛啦？吵死人了！」 
 
    黑猫停下手里的工作，不情愿地转过头来。我用像在跟情人讲话的声音说： 
 
    「随……随便叫一下而已&#9825;」 
 
    「没事的话不要跟我说话。打扰到我了。」 
 
    黑猫竟然是用那种不耐烦的表情来回应我充满甜蜜的呼叫。从她那种冰冷的眼神可以判断出，这应该是她真实的感觉。 
 
    一点都看不出有任何像恋情或是爱慕的甜蜜感。 
 
    真……真是奇怪哪～这家伙明明前阵子才亲了我一下啊。 
 
    或许有人已经忘记了，在这里就让我向大家炫耀一下吧，当时黑猫在校舍后面痛骂犹豫着该不该去找桐乃的我，然后说： 
 
    「……是『诅咒』哟。如果你半途而废，就会马上死亡的诅咒。」 
 
    接着便在我脸颊上轻轻一吻。 
 
    她就藉着这样的行动鼓励我，让我可以鼓起勇气到妹妹身边去。 
 
    没错。就是托她的福，我才能顺利将桐乃带回日本…… 
 
    但事后仔细一想，才觉得「唉哟！她那不会是兜圈子在向我告白吧！」而感到心跳不已。 
 
    但是呢……这家伙为什么在发生那种事之后，又完全没有害羞的模样呢？面对她这种「若无其事」的态度，就好像那天的事情完全只是我在做梦而已。说起来呢，这家伙昨天也是这种态度，不过那时候她才刚跟最喜欢的桐乃久别重逢，所以我想她应该没空注意到我才对。但过了一天之后一切已经尘埃落定，这家伙的态度却还是那么冷淡。 
 
    这可真是大大地令人泄气。 
 
    这样想起来，昨天晚上在床上滚来滚去想着「呀――――如果那家伙喜欢我该怎么办！」的我，不就完全像个傻瓜了吗？实在是羞死人了。 
 
    我说啊……你们如果站在我的立场，会怎么做呢？ 
 
    一定也跟我一样，很在意这究竟是怎么一回事吧？ 
 
    「喂――黑猫。你听我说嘛……」 
 
    「到底有什么事……不要再捣乱了好吗？」 
 
    似乎可以看见黑猫头上出现表示不高兴的状声字。 
 
    于是我迅速靠近她的耳朵边，低声嗫嚅道： 
 
    「……那个……就是啊……关于……之前在校舍后面的事情……」 
 
    「……！」 
 
    「那个……究竟是什么……」 
 
    但我没办法把这句话说到最后。在我确认黑猫的反应之前，门便「碰！」一声被打了开来，接着濑菜便冲进教室里。 
 
    「五更同学五更同学五更同学！你听我说嘛！」 
 
    这个吵死人的巨乳眼镜女濑菜…… 
 
    她不但是黑猫的同班同学，也是游戏研究社一年级社员。 
 
    顺带一提「五更」呢，是黑猫（身为人类时）的本名。 
 
    因为濑菜跑进来打岔，害我对黑猫的质问也只能到此为止。 
 
    黑猫不知道为何安心地「呼」一声吐了口气。 
 
    「……又来个吵死人的。这次又是什么事？」 
 
    「我刚才用手机看了一下同人游戏的留言板，结果我们制作的游戏竟然被人夸奖了耶！」 
 
    这女人到现在还在2ch上搜寻关于自己游戏的留言。 
 
    还真是不死心哪。 
 
    话说回来，当濑菜提到「竟然被人夸奖了耶」这一点时，我想大家应该就知道普罗大众对我们制作的游戏「强欲迷宫」有什么样的评价了吧。 
 
    「来，你们看一下这篇留言！」 
 
    濑菜兴奋地把手机荧幕拿给我和黑猫看。 
 
    「我实在不喜欢看这个留言板。因为老是写我们的坏话。」 
 
    「哎呀哎呀高坂学长，先别这么说嘛。」 
 
    「难道不是吗？那我倒要瞧一瞧，是哪篇……最新的留言是――呜哦，怎么增加了那么多！啊，结果都是同一个ID嘛！」 
 
    「嗯嗯，昨天晚上好像有人在留言板上吵起来了，留言串才会变得这么长。然后呢――」 
 
    将那两个在留言板上吵架的人所写的留言整理出来之后，大概就是这样。 
 
    「在人家推荐之下玩了这款游戏，结果根本是款超级kusogame嘛www总之呢，游戏平衡度实在太差劲了www这么困难的游戏哪有可能完全攻略嘛ww」 
 
    「不，那是因为你自己太逊了。不关游戏平衡度的事。」 
 
    「在批评的留言串里面拥护吗w制作者大人亲自降临咯ww」 
 
    「说起来在这里被批评的只有故事剧情而已。游戏平衡度算是已经调整得相当完善了。」 
 
    「原来如此，真的是吵起来了。不过，是哪边被称赞呢？」 
 
    我抬头将视线从手机荧幕上移开后，濑菜不太高兴地冷冷「哼……」了一声。 
 
    「你看仔细一点嘛，学长。这个把ID弄成鲜红色然后拼命抹黑的家伙呢，实在让人觉得活着也没用干脆死一死好了，但你看一下这个帮我们说话的人写的留言！他写游戏平衡度调整得相当完善耶！呜呵呵没什么好隐瞒的，调整的人就是我啊！」 
 
    和你一起制作的我当然知道了！不过你也不用高兴成这样吧，拜托！ 
 
    濑菜这家伙，竟然为了这么一句不仔细看便不知道的话而感到如此高兴吗？ 
 
    ……不过，其实她这么一说我也满高兴的就是了。 
 
    自己拼老命制作出来的游戏被人家批评地一文不值，害我原本已经不想再看2ch这种网站了呢。 
 
    说起来我这人也真是现实。于是我发自真心地对她说： 
 
    「那真是太好了。」 
 
    「嗯！哎呀～我现在整个人可以说是干劲十足！好――接下来也要好好努力哟～！」 
 
    濑菜一边转着手臂一边展现出充满活力的模样。她外表看起来是很沉稳，但只要一兴奋就会显露出像小孩子一样的本性，不过这或许就是她对我们敞开心胸的证明吧。 
 
    唔姆。真是可爱啊。 
 
    不过你这家伙，如果这是在十八禁游戏里的话，差不多再登场九次就可以进入色情场景了，给我记清楚一点啊。 
 
    另一方面黑猫呢，则是看着濑菜硬推过来表示要她「快看快看」的荧幕，脸上露出了奇妙的表情。原本以为这个家伙多少也会有点高兴～但看来只有这么一句称赞仍嫌不够。不然就是对那个批评的家伙感到很不高兴吧。 
 
    于是我稍微问了她一下。 
 
    「我说黑猫……其实你也觉得很高兴吧？」 
 
    不过黑猫没有回应。 
 
    但是……在濑菜跳着小碎步往自己的位子回去之后，黑猫用只有我能听见的细微声音嗫嚅道： 
 
    「……那个……其实那个留言……是我写的啦。」 
 
    「结果是这样啊！」 
 
    那就没什么好高兴的了！因为是自己写的文章嘛！ 
 
    但是――至于为什么要这么做嘛，如果是这个家伙的话――应该就不是为了维护自尊心吧。其实只要看留言的内容，就可以知道她的意图了。 
 
    可恶――都是因为濑菜跑过来，害我对黑猫提出的问题就这么无疾而终。 
 
    下次找个没人打扰的时机再问一次吧。心里虽然这么想，但是最近实在没什么和黑猫单独相处的机会。社团教室里有其他人在，而我和黑猫又各自有濑菜和麻奈实这两个拖油瓶，所以很难两个人一起回家。 
 
    仔细一想，没有帮忙制作游戏这个藉口之后，就不可能有和黑猫两个人单独待在我房间里的情形了。 
 
    现在想起来可真令人懊恼。 
 
    难……难道说我错过了人生中一次非常重大的机会吗……！ 
 
    不过真想跟她两个人独处的话，也可以学黑猫之前那样把她给叫到某个地方来……但很可惜的是我没有那种胆量！老实说刚才的发问也是挤出最后一丝勇气才好不容易说出口！ 
 
    说起来我也真是丢脸。如果你们要叫我胆小鬼京介也没关系。 
 
    我一边往家里走一边想： 
 
    黑猫那个家伙……对我到底有什么想法呢？ 
 
    我之前也曾经问过她了。结果那个家伙……是怎么回答我的？ 
 
    「喜欢啊……就跟你妹妹喜欢你的程度差不多吧。」 
 
    ……………………………………………… 
 
    我整个人沉默不语，拿出自己的手机，从通讯录里找出那家伙的电话号码。 
 
    ……嘟噜噜噜噜……喀嚓。铃声刚响对方马上就接起电话。 
 
    「干嘛？」 
 
    对方以完全无关紧要的态度回答着我。没错，我正是打了通电话给桐乃。 
 
    我相当轻松地这么问道： 
 
    「问一下哦，你有多喜欢我呢？」 
 
    「啥？你在说什么啊？」 
 
    「…………」 
 
    「……我说啊――虽然告诉了你我的手机号码。但除了紧急情况之外，可不可以别打电话或是传简讯过来啊？很烦耶！」 
 
    哔。嘟――……嘟――嘟――……… 
 
    「竟然挂断了！搞什么嘛……也就是说她还是很讨厌我咯。」 
 
    说的也是。桐乃那家伙确实……没有任何改变……明明都已经发生过那种事了。 
 
    不过，这么说起来…… 
 
    黑猫她也讨厌我咯？不不不，应该不可能才对。或许她喜欢我只是我的自我感觉良好而已，但应该不至于讨厌我才对啊。 
 
    因为她都亲过我了！ 
 
    ……她到底是什么意思嘛。究竟是喜欢我？还是讨厌我呢？ 
 
    还是说两边都不是？呜哇――……完全搞不懂啊…… 
 
    感到懊恼的我翘起了嘴唇，用充满埋怨的眼神看着手机。 
 
    早知道就不打电话给那个家伙了。感觉上我最近怎么时常遇见手机相关的倒楣事？像是绫濑还把我设为拒接来电……呜呜……可恶，怎么流鼻水了……难道是感冒了吗？ 
 
    桐乃与绫濑感人的相会，是在我从学校回到家里之后所发生的事。当我从厕所里出来时，绫濑正好来到我们家。当桐乃打开玄关大门的瞬间…… 
 
    「桐乃～～～～～～～～～～～～～好久不见～～～～～～～～～～～～～～～～～」 
 
    「等……等等啊，绫濑……」 
 
    绫濑整个人扑到桐乃的怀抱里，接着便把头埋在桐乃胸前并紧紧抱住了她。 
 
    高兴的程度简直就像历经千辛万苦才再度相遇的恋人一样。 
 
    「因为……因为……呜呜……」 
 
    「我回来了……绫濑。」 
 
    「嗯……欢迎回来，桐乃。」 
 
    我眼前又再度出现――桐乃在机场和黑猫再度重逢时完全相同的景象。 
 
    「抱歉，桐乃……我本来也很想早点来见你的。」 
 
    「没关系啦。你工作也很忙吧？其实我昨天去学校办复学手续时本来想去跟你见个面，但那时还是上课时间……那个……我呢……就算在美国也购读了所有刊载绫濑的杂志哟。」 
 
    「真的？好高兴哦……对了对了桐乃……你这次会一直待在日本了是吗？不会再什么都没说就跑到遥远的地方去了吧……？」 
 
    「嗯……明年还不太确定，但毕业之前都一直会待在这边哟。」 
 
    「这样啊！太好了……！虽然这么说可能对桐乃有些不好意思……但是，桐乃你能够回来日本……我很高兴……真的――很高兴。」 
 
    「谢谢你，绫濑。对不起哦，一直都没跟你联络。」 
 
    桐乃说完之后，很慈祥地摸着绫濑的头。 
 
    …………也……也差不多够了吧…… 
 
    你们两个女孩子！在人家家里的玄关前面搂搂抱抱成何体统啊！ 
 
    让我害羞到看不下去了。 
 
    我马上就爬上楼梯躲到自己房间里。然后说了句： 
 
    「哼，没事就好！」 
 
    我轻轻叹了一口气，然后把门关上。 
 
    没错，和黑猫见面、与沙织和好，最后再和绫濑见面―― 
 
    桐乃回国的骚动总算在此告一段落，算是有一个了结。 
 
    可以说是可喜可贺。 
 
    ――本以为可以就此天下太平，但下一个骚动马上又降临到我身上。 
 
    「大哥，我有事要找你商量。」 
 
    「又来了！………喂……喂！绫濑，这一次又要我做什么？」 
 
    才刚解决自己妹妹的人生咨询，接下来又是妹妹的朋友想要来利用我……虽然很不想再提了，但还是说一下这里是我们家附近的公园。 
 
    与上次一样，绫濑又传简讯到我的手机――然后把我叫到这里来。 
 
    「唔，大哥――怎么看起来很不情愿的样子呢？」 
 
    身穿制服的绫濑稍微鼓起了脸颊说道。 
 
    也不是说不情愿，只不过你这家伙和桐乃一样，拜托我的时候都不会有好事情。 
 
    「老实说我是不太想听。」 
 
    「愿意帮忙的话，本来想把你的拒接来电解除呢……」 
 
    「好，那就交给我吧。」 
 
    「马上就答应？」 
 
    「那是当然。你啊，知不知道被国中女生设为拒接来电对我打击有多大？我差点就在大马路上痛哭流涕了！」 
 
    「……你……你也太夸张了吧！」 
 
    是真的。一点都没有夸张。 
 
    由于绫濑脸上出现「看来真的对大哥有点不好意思」的表情，所以我也就决定顺势继续展开攻击。我双手抱胸这么对她说道： 
 
    「解除拒接来电那是一定要的――但还要负起伤害我心灵的责任。」 
 
    「虽然我自认为把大哥设定为拒接来电这件事我没有错……但是你都已经愿意帮我了……我也只好答应你。」 
 
    绫濑用奇妙的表情抬头看着我（←好可爱），然后保持视线朝上的姿势对我问道： 
 
    「……那么，具体来说你是要我怎么样负起责任呢？」 
 
    「跟我结婚吧！」 
 
    「我马上报警！」 
 
    噗――――――――――――――――――――！ 
 
    可恶，这个臭女人竟然启动手机的防狼警报器了！ 
 
    我只不过是开个玩笑而已！ 
 
    呜哦啊啊啊啊！你这家伙就这么想把我变成性侵犯吗？ 
 
    我急忙伸出双手对她说： 
 
    「OK是我错了，你先冷静下来！大哥我有点太得意忘形了！拜托你马上把警报器停下来！等一下有人要冲过来了！而且这后面马上就是警察局了耶――」 
 
    「我知道。所以我才会都选在这里和大哥你单独见面。」 
 
    「太过分了！」 
 
    你到底有多不信任我啊！ 
 
    喀嚓。绫濑再度拉了一下从口袋里露出来的绳子，警报器这才停了下来。 
 
    「我刚才有一半是开玩笑的啦。」 
 
    「给我说完全是在开玩笑！」 
 
    所以我才这么不愿意和这个女人见面！根本不会有什么好事！ 
 
    就算长得再怎么可爱，每次都要把我当成性侵犯我可受不了哟。不过说起来这也是我自作自受就是了。 
 
    由于警报器已经引起人家的注目，于是我们便换了个地方。 
 
    等安顿下来之后，我再度问道： 
 
    「那――你是要我帮什么忙？」 
 
    「其实是关于加奈子的事情啦。」 
 
    「加奈子？啊啊……就是那个长得跟梅露露一模一样的臭小鬼吧。那家伙怎么了？ 
 
    「那女孩现在跟我在同一间事务所里从事模特儿的工作。」 
 
    「……真的假的？」 
 
    想不到她才刚因为抽烟被警察辅导而已，你们事务所就愿意l用她了。 
 
    「真的。然后我们最近要在秋叶原UDX那里举办……是叫梅露露吧？好像要举办与那个相关的活动。而加奈子则是要在那里登台。」 
 
    「这样啊――这么说……是要cosplay梅露露咯？」 
 
    「嗯。就是要扮成梅露露。」 
 
    「这也算模特儿的工作吗……？」 
 
    怎么好像有点不太一样？ 
 
    「这当然也是模特儿的工作咯！」 
 
    ……虽然你满脸笑容的这么说……但我总觉得加奈子那个家伙是被你们事务所给蒙蔽了。因为那家伙是个笨蛋啊。 
 
    不过呢，加奈子确实长得跟梅露露很像，在台上又很会把御宅族迷得团团转，可以算是很适合这份工作啦。事务所或许就是知道这一点，才会雇用那个死小孩吧。 
 
    「……那你要我做什么？」 
 
    催促绫濑继续讲下去之后，只见她微微一笑接着说： 
 
    「我要你跟上次一样，扮成经纪人然后和她一起去参加活动。」 
 
    「为什么要我去呢？要是担心的话你自己去不就得了？」 
 
    「那天我刚好有其他事情……」 
 
    「就算是这样，你们事务所应该也有其他真正的经纪人在吧？难道有什么理由一定得要我这个外行人出马吗？」 
 
    「确实是有。」 
 
    绫濑「呼――」一声叹了口气之后，再度看了我一眼，然后突然改变了话题。 
 
    「那个女孩跟我约法三章说好要戒烟了。」 
 
    「啊啊，听说好像是这样。」 
 
    虽然绫濑轻～松地表示「约法三章说好要戒烟了」，但以她的个性来看，真实情况一定不可能那么简单。 
 
    在我这个每次都被她恐吓「要把你干掉哟！」的人看来，感觉就像是她已经把加奈子杀了并且埋在山里，然后还露出笑容对我说「那个女孩跟我约法三章说好要戒烟了」。这实在是太恐怖了。 
 
    加奈子真的还活着吗？真是令人担心哪…… 
 
    「大哥，你是不是在想什么没礼貌的事情？」 
 
    「你想太多了。」 
 
    女人这种生物，第六感真是太敏锐了。 
 
    「她说好要戒烟了然后呢？要我帮忙一起到山里埋尸是吗？」 
 
    「才不是咧。你在胡说些什么啊？我是希望大哥你――帮忙确认她是不是真的有持续在戒烟。」 
 
    「？」 
 
    「你也知道那个女孩子很会哄骗人吧？所以就算她嘴里说『很抱歉，我真的有在反省。绝对不会再吸烟了』，实际上可能只是没在我们面前吸烟而已，等我们看不到时马上就故态复萌了。」 
 
    「……那个家伙确实很可能会做这种事。」 
 
    话说回来……绫濑小姐，你竟然让朋友说出「很抱歉，我真的有在反省。绝对不会再吸烟了」这种话吗？但关于这部分我实在不敢再追问下去。 
 
    她完全不知道我内心的恐惧，接着如此说道： 
 
    「你也这么觉得吧？所以呢――我真的很想确认她到底戒烟了没有。因为加奈子根本就没把大哥你放在眼里，所以她一定会在你面前露出『真面目』才对。」 
 
    我看你也是根本没把我放在眼里吧？ 
 
    「也就是说，那家伙在我面前或许就会掉以轻心而抽起烟来了吗？」 
 
    「就是这样。」 
 
    「我了解了。不过这么一来，不就得制造我和加奈子见面的机会了吗？你准备怎么做？帮我们两个准备一场联谊活动？」 
 
    提出这个问题之后，绫濑瞬间眯起眼睛、噘起嘴唇说： 
 
    「……变态，我怎么可能做那种事。就是这样才会要大哥你想办法以加奈子经纪人的身分潜入会场里面。」 
 
    「啊，对哦对哦。原来这两件事是要这样凑起来啊。」 
 
    我的反应也真是迟钝。 
 
    「嗯嗯。我逼问加奈子她通常什么时候会想抽烟，她回答――在『感到焦躁的时候』或者『想要集中精神的时候』才会想吸烟。所以我认为，活动开始前待在休息室里的那段时间应该是她最想抽烟的时刻。」 
 
    「所以才要我这个被她瞧不起的人在旁边监视她吗？原来如此……这样我清楚了……不过我没什么自信可以当好经纪人哟。」 
 
    我软弱地嗫嚅道，但绫濑却以活泼的声音这么说： 
 
    「没问题的，是大哥的话一定可以胜任。上次你不是做得很好吗？只要跟上次一样就可以了。」 
 
    「像那样就可以了吗？」 
 
    「嗯，那样就很完美了。请对自己有信心。既然我都这么说了，一定没有问题的。」 
 
    「……这样啊。如果那样就可以的话，我就试试看吧。流程我上次就已经大概知道了，应该没问题才对。」 
 
    我明明不是经纪人，为什么还得听绫濑鼓励我说工作内容完全没问题呢？冷静下来之后一想觉得这不是很奇怪吗？ 
 
    「拜托你了。」 
 
    绫濑说完后对我露出了闪亮的笑脸。真的是个天使。 
 
    「嗯……」 
 
    我终于一个不小心，像个少女一样染红了脸颊。 
 
    ……呜呜，感觉自己在这个女人面前会一辈子抬不起头来啊。 
 
    我轻叹了一口气之后这么问道： 
 
    「顺便问一下，如果那家伙吸烟的话会怎么样？」 
 
    结果绫濑脸上依然保持天使般的微笑，只是眼神已经失去了光彩。 
 
    「……你想知道吗？」 
 
    「不……不用了。」 
 
    恐怖――绫濑小姐你实在太恐怖了。 
 
    喂喂，加奈子，你应该有努力在戒烟吧？如果只是嘴巴上随便说说，你一定会有生命危险的…… 
 
    ――不过幸好我的担心只是杞人忧天而已。 
 
    「啊～超～～～～级烦的啦～～～～～好想抽烟啊～～」 
 
    加奈子本人就蹲在我的眼前，咬在嘴里的电子香烟正上下不停地动着。 
 
    这种画面简直就像是昭和时期会出现的不良少年一样。当然她这时候还穿着梅露露的服装，所以裸露的部分相当多。老实说这种衣不蔽体的服装实在是相当煽情。不过这家伙乍看之下根本就像个小学生，所以我的海绵体完全没有产生任何反应。 
 
    顺带一提，所谓的电子香烟，是以电力将液体匣里面的液体变成雾状，然后让使用者吸食来代替香烟的机器。由于不含任何尼古丁与焦油，所以被拿来在戒烟时使用。 
 
    「呸！这根本不行～味道太差劲了～水果口味的烟能抽吗～本来觉得很可爱才买的，结果只是嘴里充满甜味而已，根本就没用嘛～」 
 
    那个…… 
 
    我想还是再跟大家介绍一下吧。这家伙叫做来栖加奈子，是桐乃众多朋友之一。 
 
    我接受了绫濑的请托，来这里确认这家伙究竟是不是真的已经戒烟。不过照这个样子看来，我的任务应该很轻松便能完成。 
 
    她现在确实完全没有要抽烟的迹象。 
 
    不过很让人怀疑会不会持续下去就是了。 
 
    时间是周末。地点则是在秋叶原UDX的活动参加者休息室里面。 
 
    墙壁上贴着活动的时间表。按照上面的时间来看，距离加奈子参加的「真人版梅露露&阿尔法现场脱口秀」活动还有三十分钟左右的时间。 
 
    在休息室里的有和上次一样身穿西装戴着墨镜的我、打扮成梅露露的加奈子以及另一个人―― 
 
    「喂，布莉姬，你去帮我买瓶果汁来嘛。」 
 
    「咦……咦咦～……但我现在还在看剧本……」 
 
    受到强迫性命令之后，露出可怜表情并感到害怕的是布莉姬&#8226;伊凡斯。 
 
    她是个有着一头漂亮金发的女孩子。也是以前在梅露露cosplay大赛上与加奈子争夺最后优胜的女孩。现在她身上穿着梅露露敌手「阿尔法」的服装。 
 
    这套服装除了黑色披风相当显眼之外，整体来说也相当煽情。透明材质的迷你裙再加上类似学校泳装材质的内衣，外露的肚脐可以说特别引入注目。个人真的非常希望绫濑也可以换上这套cosplay服装。 
 
    加奈子就这样蹲在地上狠狠瞪着布莉姬。 
 
    她一边拿梅露露的「喷射杖」敲着肩膀一边说： 
 
    「啥？你刚才说什么？什么叫『我现在还在看剧本～～』。反正你快给我去就对了。啊，我要草莓果冻咖啡啊（笑）。」 
 
    「……小奈奈，这里的自动贩卖机没有卖那种饮料啊～……」 
 
    「哼――那你就跑一趟便利商店吧。」 
 
    「呜咿咿……那个……但是……我穿着cosplay的衣服……」 
 
    「就穿这样去啊。快点快点。」 
 
    碰磅。 
 
    「给我差不多一点，臭小鬼！」 
 
    我忍不住从她头上敲了下去。结果这个绑着双马尾的小鬼，一边摸着后脑勺一边抬头用怨恨的眼神看着我。 
 
    「很痛耶～……喂！你这个新入行的经纪人竟敢打我这个未来的偶像！」 
 
    「什么？谁是未来的偶像啊！你别再欺负人家小女孩了！」 
 
    而且还一副乐在其中的模样！你是虐待狂吗！ 
 
    「啥啊？加奈子的个子还比她矮耶～！」 
 
    「……少……少说歪理了……」 
 
    我开始头痛了！真令人难以相信，这小鬼DQN（注：网路骂人用语。指没有常识、水准低下的人）的程度可以说比全盛时期的桐乃还要厉害啊。 
 
    「――好啦，我去帮你买饮料可以了吧。你好好对待人家好吗？」 
 
    「你这家伙……明明是个新人为什么还敢这么嚣张啊？跟我讲话这么没礼貌～说起来准备饮料本来就是你的工作了吧，笨蛋！之后一定要跟事务所告你一状！」 
 
    「好啦好啦，随你高兴。是我不够用心可以了吧？」 
 
    我本来就是个外行人了，怎么可能做得像个真正的经纪人一样呢？ 
 
    虽然会去帮忙买饮料，但对你这小鬼还是会毫不留情地吐槽下去。 
 
    活动正式开始前十分钟。 
 
    帮两个人买来饮料之后，我帮布莉姬练习她的剧本。她在上一次的cosplay大赛之后，似乎非常努力地练习了日文。虽然现在日文会话已经非常流利了，但还是不太会阅读汉字。 
 
    「……那个……这个汉字要怎么念呢？」 
 
    「这念做『屠杀』哟。这剧本里出现的汉字还真是血腥耶。」 
 
    不过梅露露算是有许多战斗场面的动画，所以这也是理所当然的吧。 
 
    「……谢谢你，经纪人大哥。」 
 
    「嗯嗯。还有其他字不会念的话，尽量问我没有关系。」 
 
    「好。」 
 
    布莉姬轻轻坐在我旁边，然后对着我露出微笑。她是个非常乖巧又有礼貌的女孩子，可以看出她的家教十分良好。 
 
    先前还住在英国的她，目前已经正式在日本开始了演艺活动，现在和加奈子以及绫濑同属于一间事务所。 
 
    我是不清楚啦，不过难道说绫濑的事务所也开始加入御宅族事业了吗？ 
 
    我稍微瞄了一下加奈子。那个双马尾的臭小鬼现在正整个人趴在沙发上。除了很难看的咬着电子香烟外，身穿短裙的她还大剌剌地伸出双脚，所以内裤整个都露了出来。真是的……这里可不是你自己的房间！ 
 
    「啊――真无聊――……喂，那边的萝莉控。过来按一下加奈子的肩膀。」 
 
    「你这家伙真的是个死小鬼耶。你说谁是萝莉控啊！」 
 
    别净说些容易招人误会的话好吗？ 
 
    不过呢，怎么说我今天也是来担任她的经纪人，所以帮她按摩一下肩膀倒是无所谓啦。 
 
    「遵命遵命。」 
 
    我慢慢朝沙发旁边移动。站到趴在沙发上的加奈子身边后，便开始按照指示帮她按摩肩膀。不过根本就很柔软嘛。一点都不僵硬啊。 
 
    结果加奈子以十分享受的声音说： 
 
    「呜咿～～～～好舒服哦～～」 
 
    「那真是太好了。这边对吗？」 
 
    「……啊――就是那里，好棒～稍微大力一点……呜嘻嘻……」 
 
    看来她似乎很享受我的按摩。话说回来，虽然已经习惯妹妹的颐指气使，但现在还得听这个恶劣小鬼的话，实在觉得有点丢脸。 
 
    经纪人这个工作，比想像中来的辛苦啊。 
 
    「现在我的背开始痒起来了，帮我抓一下。」 
 
    「这边吗？」 
 
    「才不是那里咧！笨蛋。应该说是内衣的带子，还是背后蝴蝶结的下面……」 
 
    「很麻烦耶你……」 
 
    这家伙真的不把经纪人当成人看。怎么说我也是个男人啊。 
 
    「拜托嘛～经纪人大哥（心）」 
 
    「……刚才内裤露出来也不在乎的家伙，现在跟我撒娇也……」 
 
    只能感到一股沉重的无力感。看到她的真面目之后，可以说整个都幻灭了，开始替那些对这家伙喊着好萌好萌的御宅族们感到很悲哀。 
 
    像她这种样子，活动正式开始时真的没问题吗？ 
 
    「那又怎么样～有什么关系嘛～」 
 
    「是是是。这样吗――？」 
 
    「呜嘻ww就是那边www」 
 
    「别出些怪声！」 
 
    回过神来之后，发现布莉姬正面红耳赤地盯着我们看。 
 
    「呼啊……」 
 
    「……怎……怎么了？」 
 
    「咦？啊，没有……总觉得没办法专心……」 
 
    「啊……不好意思哦。因为这家伙实在太吵了。」 
 
    啪嚓。我轻轻敲了一下加奈子的头。 
 
    「很痛耶！」 
 
    加奈子按着头，发出不满的声音。 
 
    「你干嘛偷懒啊――这次换按摩加奈子的臀部了。」 
 
    「屁股你自己按就可以了！说起来你这家伙活动开始前没看剧本真的可以吗？才刚刚拿到的不是吗？」 
 
    「啥？剧本？哼，那种东西稍微瞄一下就可以了啦。」 
 
    这家伙在说什么蠢话。明明就是个超级大笨蛋还想装聪明。 
 
    那我就来测试你一下。 
 
    「那么……我们就稍微排演一下入场的部分吧。」 
 
    我拿起加奈子的剧本这么说道。接着又微笑着对布莉姬说： 
 
    「那个，布莉姬啊，可以跟她一起排演一下吗？」 
 
    「好……好的。」 
 
    「啧，真麻烦。算了，要是布莉姬正式来的时候搞砸了，我也跟着倒霉。那就来排吧。」 
 
    加奈子和布莉姬虽然各自出现完全不同的反应，但看起来是同意要进行排练了。 
 
    我（僵硬地照本宣科）开始念出剧本里属于主持人部分的台词。 
 
    「那么我们现在就请来宾登场。今天我们专程请到了『星尘☆小魔女梅露露官方Cosplay大赛』的两位优胜者来到我们现场。让我们欢迎小奈奈以及布莉姬小妹妹登场――」 
 
    紧接着…… 
 
    「……事情就是这样~我现在和布莉姬在同一个事务所里面工作了~？我们两个现在感情已经很好咯，对吧？」 
 
    「嗯！是啊。」 
 
    「――嗯~那个时候我真的~~吓了一大跳，没想到克拉拉本人会和我一起唱歌……这会成为小奈奈我一辈子的回忆~~~？」 
 
    想不到加奈子似乎真的把剧本全部背起来了。当她在说话时我一直盯着剧本看――但真的完全没有出错。竟然可以这样毫无窒碍地把台词说出来。我甚至有了――所谓天生的演艺人员可能就是她这种人吧的想法。 
 
    由于实在太过惊讶了，我便直接问道： 
 
    「咦？你应该是个笨蛋才对啊？」 
 
    「喂，你说谁是笨蛋啊~~！既然已经收了人家的钱，该做的我就一定会做好！你是白痴吗~~~~~~~~~~~~~？有哪个偶像会在台上随便表演的啊？别因为加奈子长得萝莉又可爱就瞧不起我哟？知道了吗？」 
 
    「……哎呀，确实是我不对。」 
 
    我发自真心向加奈子道歉。说的也是，她可是专业的演艺人员啊。 
 
    所以一定得把自己份内的工作做好才行。这家伙倒是很清楚嘛。 
 
    基本上这小鬼真的是很~随便，而且时常显露出自己愚蠢的一面。 
 
    但应该认真的时候，就确实能够认真以对。 
 
    真可恨……我又佩服超这个蠢蛋女孩了…… 
 
    这时加奈子慢慢用手杖的握柄戳起布莉姬的额头，然后说： 
 
    「话说回来，布莉姬你这家伙――讲话怎么这么僵硬啊~？没办法再放松一点吗――？」 
 
    「但……但是……得按照剧本念才行啊……」 
 
    「笨蛋~不按照剧本也没关系啦，我会好好配合你的。cosplay大赛时没有剧本，将你最自然的一面展现出来也很可爱了不是吗？按照那样子就可以了。」 
 
    「就算你这么说……还……还是会紧张啊……这次是以阿尔的官方cosplay身分参加活动，如果失败的话……也会对阿尔产生不良的影响……」 
 
    「那是你想太多啦……只不过是动画而已，何必产生那么强烈的移情作用呢？」 
 
    「才――才不只是动画而已呢！不要瞧不起梅露露好吗！」 
 
    「好啦好啦，我知道了。动漫宅，辛苦你的护航了。是我不对总可以了吧？」 
 
    加奈子边说边嘻嘻笑着。 
 
    布莉姬则是眼眶含泪，身体不停发着抖。 
 
    接着她的眼神忽然变得相当锐利，开口直接就说： 
 
    「我最讨厌小奈奈了……」 
 
    「呜嘿嘿，随便你~要是不服气的话，等一下就好好表现给我看哪。可别怯场了……其实只要把今天到场的声优宅们，全部当成崇拜可爱自己的信众就可以了。」 
 
    这家伙真不知道是大明星或者只是个笨蛋而已。 
 
    还说什么崇拜嘛…… 
 
    「怎……怎么可以这样！对特别来看我们表演的观众太失礼了吧！」 
 
    虽然布莉姬这么说，但一想起上次活动里看到御宅族们那种恐怖的狂热磨牙，就会觉得其实加奈子说的好像也没差。 
 
    就这样嘲弄着布莉姬的加奈子忽然往我脸上一看。 
 
    「哟？这次怎么不阻止我了？」 
 
    「我才不会咧。」 
 
    因为看也知道你这次不是在欺负人，所以没有阻止的必要。 
 
    我抬头看了一下墙上的时钟，接着开口说： 
 
    「差不多是时候了――」 
 
    「了解――」、「好的――」 
 
    「两个人上台去吧。要好好加油哟！」 
 
    这次在秋叶原UDX举行的活动，正式名称是―― 
 
    「星尘☆女小魔女梅露露第三季播映前粉丝感谢祭」。正如这又臭又长的名称所示，是为了帮下个月开始播映的第三季梅露露动画造势所举办的庆典。 
 
    内容有在主舞台上举行的声优脱口秀、主题曲演唱会、OP影像的试映等等。前阵子在官方cosplay大赛里获得许多支持的加奈子与布莉姬也以特别来宾身分参加这次活动。她们会混在声优群里面一起唱歌与举行脱口秀。 
 
    会场里除了中央的主舞台之外，还有其他贩卖商品的摊位。距离活动开始已经有一段时间的现在，结账柜台前面依然是大排长龙，队伍甚至还延伸到会场外面去了。 
 
    就像comike时一样，御宅族们为了只能在会场买到的限定商品而排着队。 
 
    「还真是热闹啊……」 
 
    参加人数比cosplay大赛的时候要多出许多。也就是说这是比上次的大会还要受瞩目的活动咯。 
 
    主舞台前面分为指定席与站票两种等级，而在指定席的一角则设置了相关人员专用座位。 
 
    而我现在就坐在这区的位置上。脖子上还挂着显示我是工作人员的识别证。 
 
    在这种地方穿着西装果然很闷热。 
 
    目前活动已经开始，舞台上的大画面正播放着梅露露第三季PV。接着是动画制作人手握麦克风开始向大家解说了起来。 
 
    「――没错！正如刚才PV所播放的――这次梅露露将会变成敌人！」 
 
    哦哦哦……会场发出一阵骚动。 
 
    这我也是第一次听到。梅露露变成敌人的话那就像那个嘛……以七龙珠来比喻的话，就是孙悟空变成了敌人对吧？那实在是太惨了。 
 
    绝望程度可以说跟Fate小姐的近况差不多。 
 
    不过除了解说内容之外，这名女性制作人竟然穿着EX梅露露（服装是黑色的话该是暗黑魔女版本？）的服装，让所有喜欢梅露露的大朋友们也在另一方面上感到兴奋不已。 
 
    就连对动画没什么兴趣的我也不禁心跳加快了呢。 
 
    「第二季结尾时梅露露已经变成宇宙最强的星尘小魔女――但在本作里将会暗黑魔女化已敌人的身份登场！而和她对抗的便是我们这次的新主角们！」 
 
    随着「请看――！」的呼喊声，背后的大荧幕上映照出将成为新女主角的女孩子们。 
 
    他们的外表分别是看起来相当温柔又稳重的女孩、眼神锐利的金发女以及长头发的大小姐，名字则依序为星尘小魔女牡羊座、巨蟹座、处女座。 
 
    「三个人都很可爱吧~？」 
 
    会场里面的打朋友们异口同声喊着「好可爱――哟！」 
 
    「谢谢大家――我们今天也请担任新主角的声优们来到了现场，稍晚他们上场时还会向大家详细介绍这些女孩子的详细资料哟。接下来呢，在本作里面我们将呈现与之前魔法对战完全不同的战斗场面。前面两季身为女主角的梅露露，以及以压倒性的魔力活跃于多场战斗中――但这次她将变身为敌人。为了对抗这个最强的暗黑魔女，新女主角们必须利用智慧与团体合作来战斗。当然，身为梅露露的好友同时也是敌人的那个人也会登场――所以将会是充满戏剧性及紧张感的战斗场面哟~~！请大家拭目以待~~」 
 
    呜哇哦哦哦――――！梅露露太棒了――――！ 
 
    亢奋的御宅族们发出庞大的噪音，吵闹的程度甚至让人怀疑他们是不是已经疯了。 
 
    我由于实在太过吵杂而转过身去，但马上就看到被栏杆隔离在舞台远方的站票观众们，也产生了一阵几乎将栏杆压坏的骚动。 
 
    简直就像在看僵尸电影一样嘛。 
 
    只不过这次怎么说我也是以演出者关系人的身份待在这个地方，所以对于这些观众的狂热不会像上次那样感到相当烦人。 
 
    甚至可以说上次对这些炒热现场气氛的可靠人群怀有感谢的心情以及奇妙的同理心。这真是太不可思议了。 
 
    活动就这样顺利进行着――然后终于轮到加奈子他们登场了。 
 
    「那么我们现在就请来宾登场！今天我们专程请到了『星尘☆小魔女梅露露官方cosplay大赛』的两位优胜者来到我们现场~让我们欢迎布莉姬小妹妹以及小奈奈~~~~！」 
 
    主持人介绍完之后，布莉姬以及加奈子便出现在舞台上。 
 
    「各位朋友，大家好~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~☆我是星尘小魔女梅露露哟？哎哟不对！我是小奈奈啦，请多多指数~~~~？」 
 
    「传说中的真人梅露露来了……！」、「好可爱啊！小奈奈你好可爱哟！」 
 
    「布莉姬……！」、「dyukusi（注：动画或漫书种揍人时常会出现的状声词）www我一直有看你放在niconico动画上的影像哟wwww」 
 
    「谢……谢谢！希望你今天玩得愉快！」 
 
    布莉姬很有礼貌地对着粉丝们挥了挥手。要说明刚才的对话内容嘛――就是她似乎有在网路上的影像网站里，上传了自己cosplay的影像。 
 
    （我也是刚刚才听说的。） 
 
    大概一年多前那些cosplay影像在日本的梅露露粉丝网站之间造成话题，结果还进入了niconico动画网站的某个排行榜里面呢。也就是这样，布莉姬才会兴起参加日本cosplay大赛的念头。 
 
    她很高兴地对我说「我很努力很努力地帮忙做家事，然后才能跟爸爸一起到憧憬已久的日本来呢」。还说那个时候根本没想到自己会在日本开始演艺工作。 
 
    ――「一年前，根本没想到事情会变成现在这种样子」。这种心情我十分了解。一年前的我，可以说压根没想到会再度跟妹妹说话。 
 
    我原本以为自己已经尽量选择平顺的人生道路了，但是人生这种东西呢，不论是好事还是坏事，通常都无法完全顺自己的意。可以说是充满了意外。 
 
    稍微错开视线之后，刚好就看见像是外国观光客的人群，在远处边笑边眺望着热闹非凡的会场。 
 
    所谓的御宅族文化，早已经由网络传遍全世界了。 
 
    这真的让人感到很了不起。 
 
    话说回来，这两个家伙还真受欢迎啊，这种骚动，简直就像真正的梅露露&阿尔法出现在舞台上面一样。 
 
    紧接着…… 
 
    从我的死角传来了似曾相识的声音。 
 
    「呜哈――――呜！小奈奈――布莉姬――！两个人都太可爱啦啦啦啦啦！呜哈ww呜w真像天使www」 
 
    等等，这绝对是桐乃的声音！呜哇，我根本忘了还有那个家伙存在！ 
 
    那个家伙怎么可能会没注意到有这种活动呢！ 
 
    什么真像天使嘛。虽然是我妹妹还是让人感到担心。 
 
    说起来桐乃啊，你难道忘了让你在那边喘气萌到不行的对象是自己认识的朋友了吗！ 
 
    我马上转头确认了一下。 
 
    站在那里的果然就是借着帽子和太阳镜来变装的妹妹――而且还不只她一个人而已…… 
 
    「啊……」 
 
    让我把发生在眼前的事情简单说明一下。 
 
    这时候和我眼神相对的人正是黑猫。而她也已经注意到是我了（变装根本一点用都没有！）只见站在桐乃身边的她整个人眼睛瞪得老大。 
 
    「……为……为什么那个家伙会在这里……」 
 
    虽然桐乃和黑猫站在票席的最前方，但我也没办法到那边去跟她们说话。 
 
    不过可以知道黑猫应该是和桐乃一起来参加这场活动。 
 
    接着又听见桐乃说： 
 
    「可恶――早知道应该买指定席才对――！真想在舞台前面观看降临到三次元世界的梅露露与阿尔法……！说起来为什么你约我来参加活动还不会先订好票呢！」 
 
    「哼，这种活动站着看就够了。如果不是我告诉你的话，情报能力薄弱的你根本就不知道有这场活动的存在。是不是应该跪下来好好膜拜我一下呢？而且如果你真在观众席看的话，不就会让那个像梅露露的女孩发现你到这里来了吗？」 
 
    「是没错啦！不过你说情报能力薄弱是什么意思……我人一直在国外而且又那么忙，有什么办法嘛。但这次是直的很谢谢你啦。」 
 
    「哼。真的吗？看不出来有任何感谢的模样喔？」 
 
    「真的真的，都说很谢谢你了。不是像这样陪你出来约会当成谢礼了吗？」 
 
    「什……这算什么谢礼啊……」 
 
    「？你很高兴不是吗？」 
 
    「…………随便你说。下次我要邀沙织和你哥哥也一起出来。我已经受够和你单独出门了。」 
 
    「哼，我才要考虑一下呢。不过你什么时候也对梅露露这么熟悉了？是吃错药了吗？」 
 
    「那不重要吧。」 
 
    「哈哈~看来你是为了排解我不在时的寂寞而看着我借给你的DVD吧~？就那样蹲坐着，然后强颜欢笑地观赏对吧~？」 
 
    「你很吵耶，别说的好像自己亲眼看见了一样。竟然有人可以这么自以为是。我之所以会看完全部的梅露露，完全是为了好好地批评它，没有别的意思。」 
 
    「没有别的意思（笑）。真敢说耶www」 
 
    哈哈。 
 
    好久没看见这两个人斗嘴的景象了。这两个家伙果然是天生一对啊。桐乃离开了几个月，这当中换成我和黑猫在一起――让我更加深了这种感觉。 
 
    「旧爱还是最美」用在她们身上好像又有点奇怪哦。 
 
    不过呢，这真是太好了。 
 
    我因为自己的私欲而强行将桐乃带回日本也算是值得了。 
 
    台上两个人的演出终于顺利结束―― 
 
    「星尘☆小魔女梅露露第三季播映前粉丝感谢祭」也在获得盛大回响之下闭幕。 
 
    加奈子和布莉姬的脱口秀在活动中似乎是最受欢迎的节目。这对签下两人的事务所来说，应该也是一场相当成功的活动吧。 
 
    而对我来说呢，则是可以顺利完成绫濑所交代下来的工作了。 
 
    当我走进休息室里时，加奈子已经脱掉一半衣服整个人躺在沙发上了。 
 
    「喂，你……你那种样子成何体统啊！」 
 
    「啊，经纪人，你听我说嘛。那个死小鬼真的往加奈子的肚子剌下去~~」 
 
    仔细一看，只见加奈子眼眶含泪地压着肚子，整个人缩成一团。 
 
    「不……不要紧吧？你说被布莉姬刺中了……什……什么时候啊？」 
 
    「表演当中~就是和克拉拉一起唱歌之前，不是有什么重现经典画面的小短剧吗~？」 
 
    「啊，嗯嗯……」 
 
    就是穿着梅露露与阿尔法的服装，重现第一季、第二季经典画面的活动吗―― 
 
    刚才在舞台上确实是有这么一幕。 
 
    「……你还要站起来吗，梅露露……你为什么要硬撑到这种地步呢，你的魔炮在我的剑面前根本一点用都没有。你已经没有获胜的机会了。」 
 
    「……因为阿尔你是我最重要的朋友！」 
 
    「！」 
 
    「我跟你约好了！要和阿尔你一起去游乐团玩……所以……我一定不能输！」 
 
    「有意思……！」 
 
    ――两个人所演的内容大概就是像这样的「梅露露VS阿尔法」。 
 
    这感人的经典画面内容是梅露露首次输给敌人，并且誓言一定要救回变成敌人的朋友（黑猫以前曾经说过无法理解而把它批评得一文不值就是了）。 
 
    「总之就是布莉姬那个时候因为太过认真，就用力往你肚子上戳了下去吗？」 
 
    「没错！我现在叫她去请医生过来了：之后我一定要让那个小鬼好看！」 
 
    唉――所以才会没见到布莉姬的人影吗。不过她原本看起来就很紧张了，可能是一个不小心就太用力了吧。她绝对不会因为讨厌加奈子的言行就借故在表演时用道具剑戳她的肚子。 
 
    我们家的妹妹就有可能会这么做，但那个金发女孩应该不会这么恶劣才对。 
 
    「来，肚子让我看一下……」 
 
    看了一下疼痛的地方后，发现她的腹部因为强烈撞击而又红又肿。 
 
    虽然不是什么严重的伤，但看来似乎相当疼。 
 
    「看来是没什么大碍，不过你的肚子还真是软绵绵耶……」 
 
    「什么！」 
 
    加奈子似乎遭受很大的打击。看来她是没办法接受我这种说法。 
 
    哎呀，其实也不是肥胖啦……虽然这么说很失礼，但真要举一个合适例子的话……我会说像是婴幼儿的肚子那样软绵绵的。 
 
    「你――你这家伙，竟然敢对一个淑女说什么软绵绵……痛痛痛……」 
 
    「喂喂，你不要紧吧……」 
 
    看来是肚子已经痛到没空发我脾气了。这家伙也跟桐乃一样，只看她们露出弱点的时候就会觉得她们其实也相当可爱。 
 
    「话说回来，你这家伙在这种状态之下竟然还能撑到表演结束啊！」 
 
    「那还用说吗――我心里虽然念着『死小鬼给我记住，等一下看我杀丫你』，但表面上还是对着恶心阿宅们做出友善的动作――」 
 
    虽然性格和说话口气相当恶劣，但这种敬业观念却是值得称赞。才刚觉得好像在什么地方见过类似的场面，后来才想起我们家的老妹也老是把这种话挂在嘴边。 
 
    原来如此，这就是所谓的物以类聚吗？ 
 
    加奈子眼眶含泪地看着墙上时钟。 
 
    「那个死小鬼也太慢了吧，只不过是到医务室去一下而已，究竟要花多久的时间啊，慢吞吞的――」 
 
    「那我过去看一下吧。」 
 
    「不用了――我现在超想小便的，我记得这里的厕所是在医务室旁边吧？呜~~~~…………快点带加奈子到那里去。」 
 
    「……哦……哦。你很急是吧？」 
 
    虽然说是紧急情况，但女孩子还是不要说小便比较好吧，你这家伙真的很低级耶。 
 
    事情就是这样，于是我用手扶着加奈于（因为忍着小便走路变成内八并且不停发抖），一路朝着临时医务室前进―― 
 
    在途中的走廊上，加奈子忽然发出「啊」一声。 
 
    她举起支撑身体的喷射杖，用它指向前方。 
 
    往前一看，可以发现布莉姬和一个外国男人正站在那里。那是个相当肥胖的巨汉。身上穿着牛仔裤与印着阿尔法图案的角色T恤。由于衣服尺寸不合，让上面的图案整个被撑了开来。 
 
    男人脸上一边露出猥琐的笑容，一边直对着布莉姬说话。 
 
    由于两个人都以相当快的速度说着英文，所以根本听不出会话的内容。 
 
    乍看之下，就是这个典型的外国胖御宅族一直死缠着布莉姬不放。而且两人周围还有五、六个类似这种感觉的外国胖阿宅，每个人也都边笑边用英文起哄着。 
 
    他们简直就像不让布莉姬逃跑般把她包围在正中央。 
 
    说起来除了相关人员之外，其他人应该没办法进到这个地方才对啊……为什么会有外人在这里呢？ 
 
    「那……那些家伙……」 
 
    我可以发现到身边的加奈子感到相当紧张。 
 
    而这时又有冲击性的画面映入我们眼帘。 
 
    跟布莉姬说话的胖子忽然用力抱紧她。布莉姬虽然很厌恶地想把他推开，但男人却强行把脸靠近她――接着脸颊开始摩蹭了起来。 
 
    「喂……！」 
 
    我虽然已经赶紧要冲过去了，但却有人比我快了一步。 
 
    「你这家伙在干什么啊――――！」 
 
    那个人正是加奈子。她忽然用力甩开我搀扶着她行走的手，然后便听见她用力咬紧牙关的声音，接着看见她整个人散发着怒气往前冲去。 
 
    「小――小奈奈？」 
 
    布莉姬忽然转过身来。而加奈子则是一边拖着喷射杖一边往前跑―― 
 
    最后用尽全身力道猛力一挥，男人的侧脸便被喷射杖用力揍了下去。虽然那只是道具，但也可以算是有攻击性的武器了。看来这次挥击带有强大的威力，那名男子忍不住发出了悲鸣向后退去。 
 
    「Oh！」 
 
    「快离开布莉姬啦，胖子！你这家伙~~~背着加奈子想对我们家的艺人做什么！」 
 
    「你那……手杖，太危险了！」 
 
    我虽然边跑过去边发出警告声，但加奈子却像要用眼神把我杀掉般狠狠瞪着我说： 
 
    「吵死了！你这样还算是男人吗！快点去叫人过来啊，废物！」 
 
    糟糕，她完全抓狂了……！看见剑拔弩张的加奈子后，其他外国人也不禁变了脸色，然后一直缩小包围网。他们似乎是想要制止加奈子而慢慢朝她逼近，但加奈子则是不断挥舞着手中的喷射杖来抵抗他们。 
 
    「――shit！」 
 
    由于实在是太危险了，所以外国人们也不敢随便靠近。加奈子把男人从布莉姬身边拉开，接着便抢站在能挡住布莉姬的位置上，开始对周围的众人施加压力。 
 
    「小……小奈奈…………为……为什么要……？」 
 
    面对一登场就开始暴怒的加奈子，布莉姬感到相当困惑。 
 
    加亲子看了她一眼之后，用充满愤怒的语调吐出这么一句话： 
 
    「啧，你是笨蛋吗，被这种垃圾缠上了的话，就要赶快大喊『救命！』才对啊！如果加奈子没有经过的话看你要怎么办！」 
 
    「…………」 
 
    这家伙…… 
 
    仔细一看……加奈子的脚正在发抖，眼眶也含着眼泪。 
 
    这家伙虽然是个笨蛋，但面对这种魁梧的壮汉还是会感到害怕啊。 
 
    依这种性格和反应来看，或许她曾经遭遇过类似的情况而有了很不好的回忆也说不定。但即使如此，她那充满威胁性的口气还是非常坚定。 
 
    「喂，胖猪。这次就饶过你，快点给我滚开！」 
 
    加奈子抬头看着巨汉，帅气地摆出手里的喷射杖。 
 
    简直就像面对巨大敌人的魔法少女一样。 
 
    「不然的话，我就用陨石冲击把你烧成焦炭哟，小心点！」 
 
    其实她根本不用开口，光凭着动作就可以感受到她的决心与魄力了。 
 
    虽然两者之间的体格有着天壤之别，但我还是感觉到巨汉稍微有点被逼退。 
 
    不过就在这个时候…… 
 
    「小奈奈！你搞错了啦！那个人……」 
 
    布莉姬急忙开口说道： 
 
    「是我爸爸啦！」 
 
    「什……什么？」 
 
    加奈子瞬间转头看向布莉姬，然后用呆呆的表情回问道： 
 
    「爸爸？」 
 
    「对……对啊……爸爸。」 
 
    「爸……爸爸，你说爸爸……你……你这家伙这种年纪就在援……」 
 
    碰磅。 
 
    「好痛！」 
 
    「你想对小女孩说些什么啊！」 
 
    虽然时机已经有点迟了，但我还是及时吐槽打断她要说的话。听见布莉姬所说的「爸爸」之后，我才终于想起一件事情来。由于这次担任经纪人的工作，所以稍微有听见一些消息。 
 
    虽然到现在还是难以置信，但―― 
 
    「这个巨大的外国人是布莉姬的亲生父亲啦！」 
 
    「骗人！根本一点都不像嘛！这种大肥猪恶心阿宅的基因怎么可能会生出布莉姬这种小孩？」 
 
    「虽然我也是这么认为，但事实已经摆在眼前！」 
 
    由于对方听不懂日文，我们两个才能在这里大放厥词。 
 
    没错―― 
 
    乍看之下是恶心阿宅露出猥亵笑容在对布莉姬性骚扰的犯罪景象，其实只是超级疼爱小孩的父亲在鼓励顺利结束舞台表演的女儿而已。事后又听布莉姬说那些在周围的外国人们全部都是她的亲戚，到日本来观光的他们也顺便到会场来帮布莉姬加油打气。原来如此，仔细一看才发现他们每个人脸上都露着善良的笑容。 
 
    「什……什么~~~~~~~~~~~~~~~~………………」 
 
    所以我刚才不是告诉过你了吗？ 
 
    加奈子鼓起勇气来保护布莉姬并对伊凡斯先生挑衅的行为，说起来根本是个天大的错误。 
 
    伊凡斯先生一边抚摸被狠狠揍下去的脸颊一边站了起来，这时他似乎已经了解整件事是怎么回事了，所以他脸上一点都没有生气的模样，甚至用有点抱歉的语气说： 
 
    「HaHa……sorry，梅露露。」 
 
    揍了伊凡斯先生的加奈子反而要伊凡斯先生来道歉，这让她觉得非常不好意思。 
 
    「哼……！别做这种容易让人误会的事好吗！」 
 
    加奈子说完之后，马上就自己一个人快步朝着厕所走了过去。 
 
    而布莉姬则是从后面追了上去。她跑到加奈子背后…… 
 
    接着像是要撒娇般用力抱住这个比自己矮的大姐姐。 
 
    「谢谢你，小奈奈？」 
 
    「哇，别缠着我不放啦，臭小鬼！我话先说在前面，刚才加奈子会发抖不是因为害怕你爸爸！我是因为一直忍着小便才会那样！」 
 
    「刚才的小奈奈就像真的梅露露一样，实在太帅了？」 
 
    「少……少恶心了……你有没有在听人说话啊？我说啊，比我高的你不要一直靠在我身上啦！」 
 
    我立刻用手机上的照相机把这个景象拍了下来。 
 
    因为这张珍贵的相片，可以当成送给妹妹的最佳礼物。 

  第六卷 第二章  
     「喂喂，是大哥吗？嗯嗯，我有看到简讯了！看来加奈子是真的有在戒烟。其实我也从事务所的人员那里打听到许多情报了。听说活动获得很大的回响，而且布莉姬也忽然变得很喜欢加奈子……嗯，行动可以算是非常成功。拜托大哥帮忙真是太好了。」 
 
    「我什么忙都没帮到啦――嗯，不过你能这么想我还是很高兴。」 
 
    「啊哈，不用那么客气了。我是真的很感谢你。辛苦你了，大哥。」 
 
    「没有啦，不用这么夸我，我会害羞耶……倒……倒是，我已经完成你教导的工作了，那个……」 
 
    「嗯，我知道了。我会解除你的拒接来电。」 
 
    「太好了！」 
 
    「不过请你不要时常打过来哟！因为会造成我的困扰。」 
 
    「哇！发生什么事了？为什么会有『喀嚓』这种巨大的声音……」 
 
    「抱歉，因为打击太大不小心把手机掉下去了。」 
 
    「你……你这么说我不知道该怎么反应才好……！说……说起来，大哥你最近是不是太在意我的事情了？或者这只是我自己想太多？」 
 
    「嗯，我本来就很喜欢你了。」 
 
    「不……不要油腔滑调了好吗，明明过了半年都没发现被我设为拒接来电……」 
 
    「话不是这么说，正因为这样，所以接下来才要好好增进我们之间的感情啊！」 
 
    「你根本是随口乱说的吧？真是的……你再开我玩笑的话，我真的要生气咯！唉……想报答大哥的心情越来越薄弱了……」 
 
    「咦？除了解除拒接来电之外，还有另外的谢礼吗？」 
 
    「你自己不是说过，要我『负起责任』吗？」 
 
    「我确实是说过……但我想那只是在开玩笑而已。」 
 
    「你……你看吧――我就说你都是在开玩笑。就是这样才会让人没办法信任！大骗子！」 
 
    「别……别那么生气嘛！那……那么――？你准备怎么报答我呢？」 
 
    「这是秘密――不过，我想你一定会喜欢的哟！因为是我精心准备的『惊喜大礼』。」 
 
    「嘿，那可真是太好了。我现在已经开始期待起来了。」 
 
    ――昨天晚上我和绫濑之间有了这样的对话。 
 
    现在的时间是早上。我走在往学校的路上。来到熟悉的丁字路口时，已经在那里等我的麻奈实注意到我的存在而抬起头来： 
 
    「啊，小京。」 
 
    这个戴眼镜的朴素女孩名叫田村麻奈实，是我最要好的青梅竹马。 
 
    「哟，早啊。」 
 
    「早~」 
 
    那是句语尾拖得很长，让人感觉相当温柔的一声早安，光是听见就足以让我「呼啊」一声打了个哈欠之后，没仔细看麻奈实的脸就随便说了声： 
 
    「那走吧」 
 
    「嗯……那……那个啊……小京？」 
 
    「啥？」 
 
    用惺忪的睡眼转头一看，发现麻奈实正用充满期待的眼神看着我。 
 
    「怎……怎么样？」 
 
    「什么怎么样？」 
 
    「就……就是……那……那个……」 
 
    麻奈实忽然满脸通红地低下头去。用力摇了摇头之后，像是下了什么决心般又抬起头来。接着很紧张的说道： 
 
    「不觉得今天的我……和平常有些不同吗？」 
 
    「没有哇。」 
 
    「真的没有？」 
 
    「喂喂，别忽然发出那么大的声音嘛。害我吓了一大跳。」 
 
    我瞪大了眼睛整个人向后仰，而麻奈实的脸则是变得更加红了。 
 
    虽然不知道原因，但她看起来正在生气。 
 
    「呜……呜~……你……你再看仔细一点嘛！」 
 
    「就算你这么说也……」 
 
    根本就和平常没什么两样嘛。我集中精神把熟识的青梅竹马全身上下看了一遍。 
 
    这家伙最近胸部变大了嘛。才告诉自己别胡思乱想时，忽然就注意到了一件事情。 
 
    「啊，麻奈实你的头发……」 
 
    「咦？怎么？头发怎么样了？」 
 
    她脸上的表情整个开朗了起来，看来这就是正确答案了。唉~~真是个麻烦的家伙。 
 
    我很亲切地这么告诉她： 
 
    「你的头发看起来就像刚睡醒一样哟！」 
 
    「才不是刚睡醒咧！小……小京你这个笨蛋！」 
 
    时间流转，到了今天的休息时间时。 
 
    麻奈实对着从自己位置上眺望着窗外的我说： 
 
    「……小京，你怎么了~？」 
 
    「啊？什么事？」 
 
    「因为你今天老是一副很沉重的表情……所以觉得很在意……」 
 
    早上的怒气（不知为何）现在已经完全不见了。麻奈实足因为担心我，所以才会过来想给我帮助吧。这家伙对我真的很好，简直就像溺爱孙子的老奶奶一样。 
 
    所以我也才能像个从小被奶奶带大的孙子一样，放心把所有心事说给她听。 
 
    「其实有几件事让我很烦恼。」 
 
    我老实地把心里所想的事情说出口。这时候如果随便找借口搪塞过去的话，这家伙反而会更加担心。其实今天如果立场对调过来的话，我也会跟她一样。 
 
    「你可以听我诉苦一下吗，」 
 
    「当然。」 
 
    麻奈实脸上出现了非常温柔的笑容。我感到自己也跟着笑了起来。 
 
    「其实是关于我妹妹的事情啦。」 
 
    接着我便对这家伙说出了自己的一个烦恼。 
 
    麻奈实一脸认真地边点头边听我娓娓道来。 
 
    「嗯――……就是『明明已经从美国强行把她给带回来了，桐乃的态度却跟以前没有两样，这让你觉得无法释怀』――是这个样子吗？」 
 
    「简单来说就是这样。」 
 
    「嗯――……好像不是很好懂呢。这个嘛……」 
 
    唔，听不懂我的意思吗？更简单一点来说……就是呢…… 
 
    跟妹妹之间明明应该已经竖旗了，但不知道为什么接下去的事件就是不开始――大概就是类似这种感觉吧。哎呀，当然我也不想看见我和桐乃之间发生的事件――应该说光是想象就觉得恶心了！ 
 
    但都已经发生过那件事情。我也有了不论好坏，总是会有所改变的觉悟。虽然我这边一直非常在意并且关心桐乃，但她却完全没有改变――让我觉得非常扫兴。好不容易才做出觉悟的我，看来是白费心思了…… 
 
    「心里总觉得有个疙瘩在。虽然也不是什么问题就是了……」 
 
    「就是说你明明期待跟桐乃的感情可以变得更好，结果却落空了吗？」 
 
    「才……才不是哩！」 
 
    「真的不是吗？最近这一年――小京你不是一直跟我说了许多关于桐乃的事情吗？听你说完之后……我总是觉得你们之问感情真的很不错呢。」 
 
    「那只是我在抱怨而已啦。」 
 
    「但是桐乃到美国留学时你觉得很寂寞对吧？」 
 
    「我确实……觉得非常寂寞。你有意见吗！就算她很讨人厌，但S然有一个家人消失了还是会感到寂寞的嘛！」 
 
    「为……为什么要生气呢？」 
 
    「吵……吵死了――」 
 
    我啪啪地拍着麻奈实的头，而麻奈实则是喊着「好痛……好痛」并且按着头部。 
 
    「不过呢，我和那家伙的关系确实在这一年里面变得稍微好一点了。」 
 
    我嘴里吐出这么一句话。 
 
    「但这种关系可能也全部毁于一旦了。我不顾那家伙的意思就强行把她给带回来，所以被她怨恨也是没办法的事。」 
 
    虽然桐乃绝对不会跟我抱怨就是了。 
 
    但就算是这样，我扯她后腿让她因此遭受挫折的事实还是不会有任何改变。那家伙心里一定会对我有所埋怨。其实我打从一开始就知道会有这种结果，但还是决定把妹妹带回日本。 
 
    现在才在这里说三道四根本就没有意义。但是――但是呢……丢脸的我现在就想说句「但是」嘛。像这样持续烦恼着，还让青梅竹马替我担心。 
 
    「我认为我和那家伙的关系会因此而恶化。」 
 
    我跟妹妹之间竖起来的绝对不是恋爱的旗子。 
 
    妹妹路线绝对不存在，也不会有跟妹妹的结局出现。 
 
    「她要是跟一年前一样无视我的存在，也算是我自作自受了。我也已经有所觉悟。但是那家伙却用去留学之前的态度来对待我，这总让我觉得无法释怀。」 
 
    两人之间的关系不可能没有变化，但乍看之下却又跟过去没有两样。 
 
    其实，这是一种很恐怖的感觉哟！ 
 
    「就算桐乃有任何怨恨小京你的意思在――你们的关系也不会毁于一旦。小京你所做的觉悟只是你自己想太多了而已。」 
 
    「你又懂些什么！」 
 
    我这个人还真是过分，自己找人家商量却又说出这种话。 
 
    但是麻奈实就跟以前一样用她的微笑，将我那凝固的烦恼给逐渐融化。 
 
    「因为我最了解小京温柔的一面啊。」 
 
    「你这家伙竟然可以面不改色地说出这种话……」 
 
    其实我哪算得了什么，你这家伙要比我温柔多了呢。 
 
    在烦恼的时刻听到这种话，真的会忍不住感动而觉得很害羞。 
 
    「你还敢说我呢！发现妹妹陷于困境，就急忙跑到国外去找她的哥哥是谁啊？」 
 
    我究竟要因为这件事被取笑多久，一辈子吗？难道是一辈子吗？ 
 
    「而且我之前在和绫濑讲电话时，刚好就听到她说，『桐乃啊，这一年里面老是在跟我说关于大哥的事情』。」 
 
    「绫濑她真的这么说了吗？」 
 
    「嗯，不过是边发脾气边说就是了。」 
 
    ……绫濑和麻奈实。又是这种组合吗？这两个人真的变成好朋友了吗？ 
 
    不过如果情报是来自于绫濑的话，那桐乃时常提到我这件事应该就是真的了。 
 
    哼，这样啊。不过那又如何，根本也不代表什么。 
 
    麻奈实竖起一根手指，用一脸了然于胸的表情说： 
 
    「还有，假设我是桐乃的话――大概也可以了解……她用以前的态度来对待你的理由。」 
 
    「是什么理由？」 
 
    「一定是因为不好意思。」 
 
    「什……什么？」 
 
    我发出困惑的声音后，麻奈实马上就发出嗤笑声来取笑我。 
 
    「如果我去留学――然后每天觉得很辛苦，又因为事事不顺心而陷入低潮。结果就在这时候，小京费尽心思来把我带回去的话――我一定会高兴的。但又会因为实在太害羞了……而拼命在小京面前装出一副什么事都没有的样子。」 
 
    「我说……那是你才会这样吧？」 
 
    为什么我要在这里听你说这么令人感到害臊的事情？ 
 
    麻奈实听见我的话之后，微笑着回答「呵呵，没这回事哟」，接着又说： 
 
    「所以呢，小京，你不用担心也没关系。你和桐乃的关系，今后一定会越来越好的，我可以和你保证。」 
 
    「哼…………我才不想和妹妹感情变好呢，」 
 
    我急忙把头转到旁边去，接着低声嗫嚅道： 
 
    「不过，还是要谢谢你。」 
 
    「耶嘿嘿……不客气。」 
 
    麻奈实害羞地摸着自己的头，她的头发还是像刚睡醒一样。干q不把它整理好啊？ 
 
    「话说回来，小京其他的烦恼是什么？你刚才说有好几个，也就是说有其他烦恼对吧？」 
 
    「是有啦，但不能跟你商量。」 
 
    「连我也不能说吗？」 
 
    「就因为是你才不能说啊。」 
 
    「这样啊，那就没办法了。如果有什么是我可以帮忙的，尽量告诉我哟！」 
 
    「嗯嗯。」 
 
    「你这家伙真令人羡慕。」 
 
    当麻奈实回到自己位置上之后，靠过来的赤城一开口便这么说。 
 
    他是有着一头略为泛红的栗色短发，而且体格相当不错的帅哥。 
 
    这个家伙名叫赤城浩平，也是我的同班同学。顺带一提，他喜欢同性恋的妹妹目前是我们学校一年级的学生，但他本身应该不是个同性恋。大概。 
 
    「还好啦。」 
 
    「我的朋友里面，这时候会回答『还好啦』的也只有你了。」 
 
    「有事吗？」 
 
    「嗯。高坂，你下次放假有空吗？」 
 
    「这个嘛，目前是还没有什么计划。可能就在家里看书吧。」 
 
    「这样啊，那我想请你陪我到一个地方去一下。」 
 
    「唔……」 
 
    说起来我最近老是和御宅族朋友以及妹妹在一起，跟这个家伙一起鬼混的时间缩短了不少。而且前一阵子才刚去了梅露露的活动――偶尔和一般男生到不是秋叶原相关的地方去玩也是不错。 
 
    「了解。那你想要我跟你去哪里？」 
 
    「秋叶原。」 
 
    「……………………」 
 
    看来我这辈子是没办法从御宅族业界的诅咒里脱身了。 
 
    于是就这样，在星期天上午十一点时我来到了秋叶原的某个成人游戏商店前面。 
 
    「哎呀不好意思哦，高坂！要你陪我到这种地方来！」 
 
    「就是说啊。为什么我得和你一起来秋叶原呢！」 
 
    「唉哟~别这么说嘛。」 
 
    手上抱着商店袋子的赤城高兴地说道。由于这家伙肌肉相当发达，所以很适合穿短袖T恤。顺带一提，袋子里面装的是他帮妹妹买的新作同性恋游戏。 
 
    就算是在秋叶原好了，这家伙能够这样光明正大地购买同性恋游戏，说真的实在让我感到十分尊敬。我快步离开成人游戏商店，对着身旁的赤城这么说道： 
 
    「但是竟然还会有BL游戏的卖场耶。虽然一辈子都不想知道就是了。」 
 
    「原本应该池袋才算是圣地。那边的话，有各式各样的BL游戏和商品哟！」 
 
    这个朋友还会把你完全不想知道的知识告诉你耶。我眯着眼睛看向赤城然后说： 
 
    「这样我的任务就算结束了吧？」 
 
    「没有，这只是顺便而已。其实这是妹妹交代我的事情，我原本是打算自己一个人来买的。我是想请你陪我到另一个地方去。」 
 
    「这样啊――」 
 
    所以才不是在池袋而是到秋叶原来买同性恋游戏吗。 
 
    赤城在前面带着路，我们一起朝着电器街入口的方向前进。 
 
    「那接下来我们究竟是要去哪里？」 
 
    「问得好！」 
 
    赤城发出「呼」一声之后，脸上露出多余的爽朗笑容。 
 
    「高坂，我们两个现在升上了高三――也正式满十八岁了。这样讲你应该就知道了吧……」 
 
    「完全不知道。给我说清楚一点啦，笨蛋！」 
 
    说完后我便白了他一眼。结果赤城更加激动地说： 
 
    「拜托你有默契一点好吗！总之就是我们现在终于渡过十八岁这个大关了。现在不用再像以前那样偷偷摸摸，可以直接光明正大进入色情商店了――我们今天远征的主要目的就是这个啊！」 
 
    「你就是想要我和你到那种地方去吗！那你自己一个人去就可以了吧！」 
 
    「自己一个人的话提不起勇气走进去啊！」 
 
    「哈，你还敢说提不起勇气这种话。明明自己一个人都可以帮妹妹去成人游戏商店买同性恋游戏了！」 
 
    「这个跟那个是两回事！拜托你高坂，和我一起去吧！」 
 
    「别一直靠过来啦，很恶心耶！」 
 
    我迅速地向后退去。 
 
    呼……呼……冷……冷静下来一想，桐乃也曾经拜托过我类似的事情。但是……同样的台词经由一个壮硕的男人说出来，为什么就让人觉得如此恶心呢？ 
 
    「说起来我搞不懂为什么两个人你就有勇气进去的道理。丢脸的事就是丢脸啊。」 
 
    「你错了，有同伴就是不一样。真的啦，拜托你嘛。你也想进去看一下吧？」 
 
    「……你是想去……什么样的色情商店啊？」 
 
    赤城一边很酷地收下女仆发的传单，一边回答了我的问题： 
 
    「唔姆。我这次想找你一起去的是在秋叶原才有的情趣用品商店。不瞒你说，我对那个未满十八岁禁止进入的情色空间可以说是充满了兴趣。」 
 
    「你还真敢说耶……」 
 
    「对男高中生来说很普通吧？你应该也有兴趣吧？」 
 
    确实……不能说没有。至今为止和妹妹她们来过好几次秋叶原，也去买过好几次十八禁游戏了，但因为有未满十八岁这个限制在，而且又和国中女生在一起……所以根本没有机会仔细观察整个卖场内部。 
 
    说的也是……嗯……这也算是很好的社会经验…… 
 
    稍微去看一下应该没关系吧…… 
 
    「喂――大色狼。你脸上露出淫笑咯！」 
 
    「哼，那是你想太多了。」 
 
    我这个人就是这样，一旦决定之后就会变得相当积极。 
 
    唔姆唔姆。虽然地点依然是秋叶原，但偶尔和男生一起出来也是不错。 
 
    跟女孩子一起出门的话，根本就没办法讲这些下流的话题。 
 
    稍微不小心讲错话，马上就会遭受「性骚扰」或者是「变态！恶心！」这种言语攻击。 
 
    我明明是如此单纯又朴实的少年，为什么要这样误会我呢？ 
 
    老实跟你们说好了。对我来说，跟赤城还有班上的男生鬼混，比跟桐乃和黑猫她们在一起时轻松多了，我想跟我差不多岁数的男生应该都是这样吧？ 
 
    于是我这时候的心情也比平时要来得高昂。 
 
    我以愉快的声音这么说道： 
 
    「好吧，那我们要去哪？赤城，你既然约我去这种商店，应该有事先调查好地点了吧？」 
 
    「嗯，大致上查过了。不过我也是第一次去，所以你还是别抱太大的期望。」 
 
    「知道了。」 
 
    「看，我们到了。」 
 
    这么快。怎么离电器街入口这么近啊？ 
 
    赤城翘起下巴所指的地方，是一间有着「情趣用品百货&#8226;爱露姿」这种奇怪名字的商店。可能是商店的形象色吧，整个店家都统一为白与黄绿两种颜色。 
 
    乍看之下给人类似便利商店那样的清洁感。不太有情趣用品店散发出来的那种异样感觉，也没有「这间店不是我应该来的地方」的负面压力。店头还装饰着女仆的等身大POP以及动画的COSPLAY服装等物品。 
 
    橱窗里则展示着制作相当精美（？）的塑料模特儿。 
 
    「这个『Lovedoll』是塑料模特儿的商品名称吗？难道说这是拿来贩卖的商品？」 
 
    看来似乎是这样。这让我感到相当奇怪，世界上还真是有各种不可思议的商品哪。 
 
    买这种东西要做什么呢？虽然心里这么想，但是橱窗里的lovedoll全部穿着相当漂亮的服饰，看起来就跟商店街的女性服饰店没什么两样。可以说给人有种时髦的感觉。 
 
    绕到商店侧面后，可以看到楼层简介。上面显示着1F是DVD、书籍、2F是男性用品，接着还详细标示出该层楼的商品细项。 
 
    「男性用品吗……？换个说法听起来就不会给人坏印象了。赤城，你有什么想买的东西吗？」 
 
    「你在五楼要买什么？」 
 
    「当然是要送给濑菜的礼物咯。」 
 
    …………送妹妹的礼物。 
 
    这个哥哥究竟想在这间店里买什么东西呢？你到底知不知道啊？这里是让你产生犹豫而不敢进入的情趣用品店耶？ 
 
    而且五楼……上面写着女性用品卖场耶？ 
 
    女……女性用品？咦？什么？那不就是说…… 
 
    「赤……赤城……你这家伙打算送■■■给妹妹当礼物吗？」 
 
    「怎么可能嘛？那样一定会被断绝兄妹关系的！」 
 
    「说……说的也是。呼……吓死我了。」 
 
    「你到底以为我有多低级啊。世界上哪有会送■■■给妹妹当礼物的哥哥。我想送给濑菜是非常健康的物品哟。」 
 
    「这样啊――那……你准备在女性用品卖场买什么送你妹妹？」 
 
    「SM道具。皮革紧身衣什么的……」 
 
    「那有什么差别？哪里健康了！话说回来……我也有妹妹，现在以作为哥哥的身分来给你忠告……你这样真的很恶心耶！」 
 
    实在是让人退避三舍。为了这对兄妹好，我一定要把真心话说出来才行。 
 
    说起来你刚刚也才为了妹妹去买同性恋游戏而已。 
 
    到底想送你妹妹多少东西啊？ 
 
    赤城虽然受到我的全力吐槽，但他还是面不改色地说道： 
 
    「哎呀，感觉濑菜似乎很想要嘛。她也没有拜托我买啦，只不过送她的话她一定会很高兴才对。」 
 
    「喂喂喂喂！你就算这时候发出『耶嘿嘿』的害羞笑声，我也绝不会觉得你真是个好哥哥！你说你妹妹看起来很想要，那她到底想拿SM道具来做什么啊？难道是想鞭打你这个哥哥吗？」 
 
    如果是这样的话，我这次一定要认真考虑该不该和你们赤城兄妹继续当朋友了。 
 
    「说是要拿来当成游戏的作画数据。有实物参照应该会比较好画吧？」 
 
    「嘿……这个嘛……」 
 
    没那回事。 
 
    「那我们是直接搭电梯到五楼吗？」 
 
    「不会吧？高板，就当成是撷取社会经验，整栋大楼都逛一遍不是很好吗，总之还是先进去吧。」 
 
    「赤城先生您兴致可真高啊。」 
 
    很容易可以感受到你身上传过来的亢奋感。看来你是期待很久了吧？ 
 
    会不会送妹妹礼物什么的，根本只是你想进去里面的借口吧？ 
 
    圣诞夜和桐乃一起到涩谷时，她也给我这种感觉。 
 
    由于赤城已经踩着轻快步伐进到店里面去了，我虽不情愿（真的啦）也只能跟在同学的身后走了进去。赤城像是要把我抛下来般，拼命往里面走去。 
 
    「这家伙在搞什么啊……」 
 
    我一脸无奈地叹了口气，接着环顾了一下店内。 
 
    店里面比外表看起来还要狭窄，大概就像车站里的便利商店那样。 
 
    一进门的左手边就是电梯，中央有结账柜台，右手边则是往上的楼梯。柜台还有贩卖「福袋」。里面似乎塞了各式各样的情趣用品。 
 
    1F是DVD&#8226;书籍卖场――也就是色情书刊&色情DVD卖场。其实跟DVD出租店里的十八禁区域没什么两样。你们问我为什么知道吗？不要问好吗―― 
 
    在这层楼里的顾客就只有我们两个人。 
 
    「喂。赤城，这层楼没有什么特别的――」 
 
    「说的也是。那我们到地下室去吧。」 
 
    说完之后，他马上又打头阵往地下室走去。我只得又无奈地跟在他后面前进。 
 
    就这样我们来到了B1，但其实卖的东西和1F没什么太大的不同―― 
 
    只不过有一点很明显的差异。 
 
    那就是店里的屏幕上正播放着试看影像，而且音量还相当大。 
 
    「啊嗯～&#9825;」、「呜哼～～～～～&#9825;」，大概就是类似这种声音―― 
 
    「………………………………待不下去了～～～」 
 
    就是这种异常感。我在成人游戏商店等地方常会感觉到这种压力。 
 
    你们能了解吗～～～还是说完全没办法理解呢～～～？ 
 
    有去过的人一定能了解我在说些什么吧？即使是现在已经成为情色大师的人，一开始也是从初学者开始累积经验。我想这种「来到不该来的地方」的感觉，应该是每个像我这种情趣用品初学者所必经的历程。 
 
    我用手帕擦着汗水，对着同行者这么说道： 
 
    「我说赤城啊……已……已经够了吧。我们该上去咯？」 
 
    蹲在卖场架子前到处乱翻的赤城，很兴奋地转过头来对我说： 
 
    「高坂！这家店的商品真的很齐全耶！」 
 
    「你怎么这么快就混熟了！」 
 
    你真的是第一次来吗！ 
 
    「怎么？赤城……难道你在这个楼层也打算买东西吗？」 
 
    「没有啦……我还在考虑。其实我正为了买摩托车而存钱当中，我的理想是买一台七十万左右的车。所以现在不太想乱花钱……呼――……可恶啊～」 
 
    他端正的容貌染上了痛苦的颜色，眼前出现了一个正在懊恼的帅哥。 
 
    还说什么「可恶～」，果然买给妹妹的礼物只是你的借口而已吗？ 
 
    两手各拿着一片DVD，躬着背蹲在地上的赤城忽然抬头看着我说： 
 
    「我说高坂哪，我们一人出一半如何？」 
 
    「我才不买哩。」 
 
    「呜，那……那如果是这个有点像田村同学的女优怎么样？」 
 
    「我干掉你哦～～～～！」 
 
    我用尽全力把他的衣领拉了起来。真是的！这家伙太恶劣了！真以为我会受到这种不纯的诱惑而购买DVD吗！别开玩笑了！ 
 
    啧，于是我对赤城这么说道： 
 
    「…………我出两千块可以吗？」 
 
    才刚进到店里没多久我就已经感到疲倦了。某种意义上来说，精神上的疲劳可以说比夏Comi时还要严重。 
 
    虽然一样到处都是色情，但这里面的景象可以说让我根本不敢去形容啊。 
 
    爬上楼梯后――我们来到男性用品，也就是给男性使用的情趣用品卖场，但真的什么都没办法描写，让我实在感到非常困扰。 
 
    ……唔……对了。我看还是先写一些无关痛痒的地方吧。 
 
    1F、B1虽然已经很狭窄了，但2F给人更狭小的感觉。 
 
    这都是因为――整个楼层人满为患的缘故。里面几乎已经到了摩肩擦踵的地步了，所以想往里面走的话得花上一番功夫才能到达。整个楼层就是这么拥挤。 
 
    不过……这也表示这个楼层里面有许多人气商品存在。 
 
    所谓的男性用品，应该就是这间商店最主要的商品吧。 
 
    我刚才把1F形容为「狭窄的便利超商」，而2F其实也是这种感觉，只不过陈列在架子上的全部都是色情商品！全部都是色情啊！上百种以上的情趣用品并排在一起的景象可以说是十分壮观。实在是太猛了。想不到竟然有那么多种类。 
 
    呼。形容到这里应该可以了吧。 
 
    这时候忽然有个笨蛋用很兴奋的声音叫着我： 
 
    「喂，高坂！你看这个！是电动的自慰棒耶！」 
 
    我的一番苦心都白费了……我为了不引发各种问题所做的努力，现在全部都付诸流水…… 
 
    可恶。好孩子的各位读者们，就算听不懂这笨蛋说的是什么东西也不要去网络上搜寻哟！ 
 
    这是我与大家之间重要的约定。 
 
    「不过这还真贵耶，一个要价一万七千元哟？虽然我很有兴趣，但还是买不下手。」 
 
    我实在没有办法问出「如果便宜一点你就买了吗？」。 
 
    话说回来我已经快受不了了。得赶快让他把东西买一买，然后尽速离开这间商店。 
 
    两个大男人在一起的话，对话将会朝着越来越下流的方向发展。 
 
    真想告诉几十分钟前的自己会有这种状况发生。什么叫跟男生混在一起也不赖？ 
 
    根本是糟透了！ 
 
    现在重新想想，桐乃、沙织以及黑猫…… 
 
    她们这几个女孩子怎么说就是比较有水平。和她们几个人在一起的时候，绝对不会有这种充斥低级话题的时刻出现。 
 
    不过赤城的妹妹例外就是了。 
 
    没错，普通男孩子的变态程度根本跟她没得比…… 
 
    「喂，高坂……你的眼神为什么凝视着远方？」 
 
    「没有啊？不过话说回来……这种东西的种类还真多耶。」 
 
    我从架子上拿起「筒状的男性用品」。接下去说道： 
 
    「这东西乍看之下根本不知道可以拿来做色色的事情吧？」 
 
    「啊啊，那就是传闻中的TENGA吧。我也不是很清楚，但听说这家厂商为了消除情趣用品给人的猥琐印象，除了很讲究设计感之外，甚至还起用像我这种清爽型男来担任海报模特儿呢。而这蛋形的东西就是他们推出的产品。」 
 
    「不用跟我解释得这么详细！你是有从厂商那里拿到钱吗？」 
 
    你这家伙根本就很清楚嘛！ 
 
    你在我心目中的形象目前正在崩毁当中哟！ 
 
    我们大概就像这个样子，慢慢地逛过每一楼然后朝5F前进。 
 
    中途的楼层也没有什么特别值得一提的事物，但写出来会造成许多问题的事物倒是有很多，所以我就省略不提了。不过请容许我再提一件很低级的事情，那就是全宇宙应该只有这里才找得到装有「穿过的内裤」这种转蛋了。 
 
    一到达目的地的女性用品卖场后，赤城马上就找到商品然后拿去结账了。 
 
    「请问您要申请会员卡吗？」 
 
    「啊，麻烦你了。还有这里有帮人家做礼物包装吗？」 
 
    你的应对进退真是很熟练耶。完全看不出来是第一次来的客人。 
 
    「有的，请交给我们。请问您还有其他问题吗？」 
 
    「嗯――顺便问一下，这个点数可以兑换赠品吗？」 
 
    你这家伙……打算还要来就对了！真的每次都要让我吓破胆…… 
 
    当赤城和店员说话时，无所事事的我便战战兢兢地逛着这层楼。店里面陈列着大量SM时使用的紧身皮衣与道具。 
 
    如果让黑猫或绫濑穿上去的话，一定很合适。其他也有贩卖男性用的紧身皮衣，以及让人觉得会不会是装在下半身的天狗面具。 
 
    好不容易结完账的赤城，拿着纸袋走了过来。他指着卖场角落说： 
 
    「喂，高坂你看，那边还有试衣间耶――！」 
 
    「――――――所以呢？」 
 
    「没有啦……哈哈，想说开个玩笑试穿一下看看～」 
 
    「你去啊。从那个瞬间起你的绰号就是硬派同性恋赤城了。」 
 
    「你最近的吐槽都很严厉耶――！」 
 
    应该是受到真壁的影响吧。 
 
    我和他一样都喜欢吐槽别人，所以感觉我们正互相给对方影响。 
 
    「那现在东西也买完了。赶快回家吧。」 
 
    「哎呀等等嘛，高坂。难得都来了。就逛一圈再回去吧。还剩下一层楼而已。」 
 
    「你真的很喜欢这地方。我是无所谓啦――」 
 
    今天我就舍命陪君子吧。 
 
    我看开了之后便叹了口气，接着爬起往卖场最上层的6F楼梯。 
 
    老实说好了，这时候的我由于一路上已经见过太多情趣用品，所以心里便有所松懈。 
 
    我告诉自己已经不会有什么更惊人的东西存在了。 
 
    但是，在6F楼梯爬到一半时…… 
 
    「呜……呜……！」 
 
    忽然有一股电流传遍我全身。 
 
    怎……怎么可能……！这世上竟然还有这种东西存在……！ 
 
    我像是中邪般完全无法动弹，只能抬头看着那样物品。我想每个首次来到这个地方的人，一定都会跟我有相同的反应，因为映入眼帘的东西就是具有如此的冲击性。 
 
    「哼哼哼……这间店的最终兵器……终于出现了啊，高坂……」 
 
    但是赤城却与瞠目结舌的我形成强烈的对比，只见他嘴角露出轻视的笑容。 
 
    「越是疯狂的东西我越有兴趣……我们走吧！到最后一层去……！」 
 
    「嗯嗯……！」 
 
    受到好友鼓励之后，我的灵魂也开始振作了起来。 
 
    在我们抵达的6F里面，现今世上「最强最猛的情趣用品」正等待着我们。 
 
    那是究极玩偶厂商――RIRIENT工业所开发出来的，最先端科技与情色的结晶――！ 
 
    ――lovedoll。也就是超级精巧的「等身大美少女人偶」。 
 
    「呜哦哦……！喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂！快看哪！高坂――！这个人偶看起来就跟真正的裸体大姐姐没有两样！」 
 
    「哇呀――！太厉害了！这真的太猛了！惊人惊人实在太惊人了！」 
 
    我们两个发出惊天动地的声音。接着又整个人紧贴在玻璃橱窗上。 
 
    「喂，高坂！这个就是我们进到店里之前，放在店头橱窗里的拟真人偶对吧？」 
 
    「啊啊！原来那就是这种东西啊！原来如此！」 
 
    放在这层楼橱窗里的人偶们和店头那些完全不同，身上穿着极为煽情的服装。几乎可以说是全裸。而且就像真人一样。 
 
    近距离之下观察就能发现，除了大腿内侧等地方可以看出些微的接着面线条之外……不论是肌肤的质感，或者是脸部造型以及胸部……看起来就跟真正的美女没有两样。 
 
    与塑料模特儿之间简直是天壤之别。哎呀，一个不小心就兴奋起来了。 
 
    我们好不容易才按捺下激昂的情绪，一边调整呼吸一边继续着对话。 
 
    「高坂……你知道『诡异谷现象』吗？」 
 
    「你是说当机器人的模样越来越接近人类时，人类亦会对机器人产生正面的情感。但在超过某个程度之后，却反而会觉得它们相当恐怖的现象吧？」 
 
    「那你觉得……这人偶怎么样？看起来不会觉得……很恐怖吗？」 
 
    「刚才因为兴奋而丧失了判断能力，但现在冷静下来一看……这可以说几乎快让人产生那种感觉了吧……？日本的科技能力实在太了不起了。我们好像活在未来世界一样。」 
 
    嗯？ 
 
    「怎么了，高坂？」 
 
    「没有啦……这边这个巨乳眼镜人偶……仔细一看……」 
 
    我笔直地看着赤城的眼睛然后说： 
 
    「长得跟你妹妹一模一样耶？」 
 
    「我干掉你哦～～～～～～」 
 
    我的衣领被人用尽全力拉了起来。喂，快不能呼吸了……！糟……糟糕！我竟对一个妹控哥哥讲出这种话……！ 
 
    赤城先是「碰！」一声把我推开，接着又像恶鬼般对着我怒吼： 
 
    「你这家伙！到……到到到……到底用什么样的眼光看人家的妹妹啊！」 
 
    「抱歉，是我不对！但……但是真的很像吧？」 
 
    「你还敢说！那……那那那……那怎么可能呢！这种没有生命的人偶，哪有可能像我可爱的濑菜――」 
 
    ……………………………… 
 
    「糟糕，超像的……！」 
 
    「我就说吧！真的是一模一样！」 
 
    赤城的脸整个贴在橱窗上，不断喷出激昂的鼻息。 
 
    「这到底是怎么回事！RIRIENT工业的家伙们什么时候把我妹拿来当模特儿了？」 
 
    「只是偶然而已吧……先冷静一下啦！」 
 
    我能理解你的心情。 
 
    如果有一天在情趣用品店里发现跟桐乃一样的人偶，我也没有能继续保持冷静的自信。 
 
    「呼……」 
 
    喘了一口气后，我告诉自己也得先冷静下来。 
 
    不过这个叫lovedoll的东西到底值多少钱啊？ 
 
    我望着一个坐在床上的萝莉型人偶。看到标价之后，着实让我吓了一大跳。 
 
    ……要……要几十万日币…… 
 
    而那个像濑菜的人偶，不知道是否因为是巨乳，所以竟然要价惊人的七十万日币！ 
 
    呜哇――……这种价格已经可以买台车了啊…… 
 
    唉――……这是今天第几次叹气了。竟然还存在这么了不起的世界，我可真是开了眼界。 
 
    「那……那……现在也全部都逛完了。赤城……我们差不多该回去了。」 
 
    对着身边的友人这么说完后，才发现他正用沉重的表情皱着眉头，还把手放在下巴上似乎在考虑些什么。 
 
    「…………七……七十万吗……」 
 
    「快恢复正常啊，赤城～～～～～～～～～――――――――――！」 
 
    「……啊！怎……怎么了，你叫什么啊，高坂？」 
 
    「还问我怎么了！你……你这家伙刚才差点到禁忌的世界里头去了哟！」 
 
    「你……你你你……你在说什么啊？」 
 
    「别跟我装傻了――你这变态！你刚才明明就很想把买摩托车的钱领出来，然后拿来买这个跟你妹一模一样的人偶对吧？」 
 
    「你……你你……你傻了吗，高坂！没那回事！哈哈哈我怎么可能会做那种事呢！」 
 
    赤城产生严重的动摇。看他已经这么狼狈，我也就不再追问下去了。 
 
    「没有就算了。不过我劝你千万别这么做哟！你要是真买了的话……哪天被你妹妹发现跟她长得一样的人偶……你的人生就结束了！」 
 
    如果是我们家的话―― 
 
    ――你――――你……你你你……你啊……那……那那……那个是―――― 
 
    糟糕竟然浮现桐乃的影像了。真那样的话我一定会被杀掉，绝对会被杀掉的。 
 
    赤城似乎也同样想到了自己的妹妹，只见他铁青着脸不停地发抖。 
 
    有个可爱的妹妹还真是辛苦啊，你说对吧，赤城？ 
 
    「…………好，我决定了，高坂。虽然我丝毫没有想买这东西的念头，但我决定买一份『展示目录』来作为首次进入情趣用品店的纪念！」 
 
    他口中的展示品就是跟濑菜一模一样的lovedoll。其实呢，就是这里有贩卖专门的商品型录，甚至还附有肌肤的样本呢。成人游戏里面出现的女仆机器人，肌肤或许就是用那种素材所制成的吧。 
 
    「唉……随便你啦。」 
 
    我还能够说些什么呢？ 
 
    赤城很高兴地把lovedoll目录放进刚才买的BL游戏的袋子里。 
 
    结束情趣用品店参观之旅的我们，现在来到附近的快餐店里吃饭。 
 
    「哎呀～～～～～～～～～～今天真是充实的一天！你说是吧？高坂！」 
 
    「是吗？」 
 
    总之呢，我是知道你这家伙很乐在其中啦。 
 
    不过我可是待得很痛苦哟！ 
 
    赤城豪迈地咬下一口汉堡后嚼了起来。 
 
    「干嘛这样啊，高坂，少在那边装清纯了。你还不是买了DVD。」 
 
    「嗯，啊。你说那个啊……」 
 
    我随便含混了过去，而装着DVD的袋子正小心翼翼地放在我膝盖上。 
 
    虽然是两个人一起出钱买下来的东西，但我下定决心要把它占为己有。 
 
    吃完汉堡的赤城，用舌头舔了一下嘴巴附近的酱汁。 
 
    「呵呵。我已经跟小濑濑约好在这里碰面，等一下我们要一起去看电影，然后我连惊喜的小礼物都准备好了――」 
 
    我实在没办法理解叫自己妹妹「小濑濑」的心态。如果我开始叫妹妹「小桐桐」的话，我自己也会觉得很肉麻，而桐乃一定也会骂我「恶心！」。 
 
    而且这根本不像刚才还在情趣用品店里的家伙会说的话。 
 
    「好啦，我知道你们兄妹感情很好了。」 
 
    跟某对兄妹完全不同。 
 
    这家伙有个拥有奇怪嗜好的妹妹――而他总是为了妹妹到处奔波。 
 
    这点倒是跟我们家很像。 
 
    但赤城在帮妹妹做事，处理她不合理要求的时候看起来却是相当高兴。 
 
    不论是今天还是之前深夜贩卖的时候――他看起来都乐在其中。 
 
    这是我绝对学不来的。为什么能做到这种地步呢？ 
 
    「我说赤城啊……」 
 
    「嗯？」 
 
    「对你来说，妹妹是什么样的存在？」 
 
    「天使。」 
 
    竟然马上就回答了，而且还一脸满足的表情。 
 
    「这样啊，天使吗？」 
 
    「你不是吗？」 
 
    「至少她对我来说不是天使。如果问我那她是什么样的存在，我也不知道该怎么回答。一年前的话我一定马上就能回答，现在就不清楚了。」 
 
    我用轻松的口气这么说道。 
 
    对我来说妹妹究竟是什么――其实我自己也不知道。 
 
    「哦，是这样啊。对了，你和妹妹正在吵架是吗？」 
 
    「也不是在吵架……喂，你听见我和麻奈实的对话了吗？」 
 
    「因为听见你在说关于妹妹的话题，我就偷偷听了一下。」 
 
    赤城嘿嘿地笑了起来。看起来十分高兴的模样。 
 
    我现在终于清楚了。本来觉得这家伙的态度好像似曾相识――结果原来是跟桐乃很像啊。 
 
    只要提到关于妹妹的话题，就会情绪高昂并且变得相当多话。 
 
    虽然有二次元和三次元的差别，但是赤城和桐乃都得了「萌妹」这种不治之症。 
 
    赤城把剩下来的果汁一口气吸光，接着便自顾自地开口说道： 
 
    「其实啊，妹妹这种生物呢，是有一天忽然就被生下来了对吧？也不是我跟人家拜托说想要一个妹妹，她才会被生下来。小孩子和大人不一样，没办法选择自己的家人。」 
 
    「嗯嗯。」 
 
    我点了点头。赤城似乎回想起什么事情的样子，只见他苦笑了一下之后才又继续说： 
 
    「妈妈的肚子在不知不觉间就变大，然后有一天人家就告诉我『浩平就要当哥哥咯』。当时我还只是个小鬼，就算这样跟我说我也搞不懂是怎么回事。只是有着『啥？你们在说什么啊？倒是妈妈你也变得太胖了一点吧』这种不必要的担心。你那时候是怎么样？」 
 
    「我也跟你差不多。不久之后老妈就入院――而难得脸色大变的老爸则是把我带到医院去。」 
 
    嗯嗯。 
 
    我还记得很清楚。 
 
    桐乃出生当天的事情――我绝不会忘记。 
 
    我明明那么讨厌她的。 
 
    说起来也真是不可思议。 
 
    当天从早上开始就吹起强风，而在倾盆大雨停止时，乌云也全部被风给吹跑了。在医院前面抬头看着天空时，炫目的朝阳让我的眼睛根本睁不开。停车场上空出现一道小小的彩虹，花坛里面不知名花朵的叶子上，水滴正发出闪闪光芒。 
 
    我明明连三天前吃过什么菜色都想不起来。 
 
    但那天的光景却像昨天才刚发生一样，一闭上眼睛便浮现在眼前。 
 
    当然首次见到那家伙的瞬间现在也依然记忆犹新。 
 
    桐乃当时被放在保育器里，那长得跟猴子一样的脸正陷入沉睡当中。 
 
    她是那么地娇小――在旁边看着的我甚至感到有些恐惧。 
 
    「我从妹妹刚小生就认识她了。虽然我并不想要有个妹妹，但还是感到很高兴。」 
 
    赤城像是回想起当时的事情般嘿嘿地笑了起来。 
 
    「那家伙回到家里来之后，时常不是乱哭就是要喝奶，再不然就是要哄她睡觉或者要换尿布，总之就是得花很多时间照顾就对了。我可是帮她换个尿布都得弄个老半天呢。然后外表就跟猴子一样，根本一点都不可爱。但当时自己虽然还是个小鬼，每次妹妹在哭的时候还是会拼命摇着玩具哄她呢。」 
 
    「看来每个家庭都是差不多。」 
 
    「我想也是。你跟你妹是差三岁吧，那也跟我们家差不了多少嘛。」 
 
    这时赤城脸上出现害羞的表情。他搔着脸颊，视线开始游移不定。 
 
    「其实帮妹妹的忙没有什么喜欢还是讨厌的，也用不着搬出什么家族爱这种冠冕堂皇的名词来。说起来这就只是习惯而已。只要是有年龄相近的妹妹，当哥哥的就会有这种习惯。」 
 
    「习惯？」 
 
    「嗯嗯。」 
 
    赤城他―― 
 
    慢慢把刚才在成人游戏商店里买的BL游戏放到桌上。 
 
    「应该吧。即使到了现在，只要妹妹一哭，我就还是会拿着玩具拼命想逗她开心。」 
 
    「你说的玩具，就是这个吗？」 
 
    「性质很相近了不是吗？只要把这个递过去，她就不会再哭闹了。」 
 
    「这比喻实在太糟糕了。」 
 
    但确实是相当传神，我忍不住抱着肚子大笑了起来，因为我已经完全理解了。 
 
    我想事情就正如他所说的一样。只要妹妹一哭，让她停止哭泣便是哥哥的工作。而不断反复这种工作之后，自然而然便有了这种习惯。 
 
    现在想改也已经改不过来了。 
 
    对我来说，桐乃她虽然不是天使―― 
 
    但却是从刚出生就一直受到我照顾的妹妹。 
 
    或许我们之间的关系这样就够了吧。 
 
    对我来说，不论过了几十年还是多久的时间――那家伙也还是那个在我怀抱里面哭泣的小小生物。在她真正要离开我之前，我都得任由她无理取闹并且好好保护她才行。 
 
    就算是讨厌那个家伙，也没办法轻易就抹消这种感觉。 
 
    我好不容易才止住狂笑，用袖子擦了擦眼泪然后说： 
 
    「对了，赤城。我忘了告诉你――」 
 
    「啥？」 
 
    「你的天使就在你身后。」 
 
    「什么？」 
 
    赤城听见之后脸色大变赶忙转过头去。 
 
    而赤城的妹妹――濑菜正笑盈盈地站在那里。 
 
    「让你久等了，哥哥。」 
 
    「濑……濑濑……濑菜！你什么时候来的！」 
 
    赤城差点就从椅子上跌下来，濑菜则是红着脸颊说： 
 
    「从『对你来说，妹妹是什么样的存在？』、『天使』的时候就来了。」 
 
    「呜哇――――――――――――――――――――――！」 
 
    赤城因为太过于害羞而抱着头狂叫，接着整个人趴到桌面上。 
 
    「哦，原来对哥哥来说，我就像是天使一样啊？」 
 
    濑菜边笑边揶揄着赤城。跟在社团里比起来，这种说话口气真的很像个小孩子。嘿，这家伙都是这样跟哥哥讲话的吗？ 
 
    这的确很可爱，我稍微可以了解赤城的心情了。 
 
    「……高坂……你知道濑菜来了就说一声嘛！」 
 
    「哈哈哈……」 
 
    今天换成你是我，一定也什么都不会说对吧？所以我才会这么做。 
 
    「你好啊。高坂学长。」 
 
    「嗨。」 
 
    我举起手向她打了个招呼。濑菜交互看了我们两个人一眼后，忽然红着脸说： 
 
    「……你们……今天是出来约会吗？」 
 
    「喂喂！那边的腐女，别把两个男生出来玩称作是约会好吗！」 
 
    「啊哈，你们感情真好！」 
 
    有没有在听人说话啊，臭女人。 
 
    「喂，赤城。你也稍微说说你妹妹好吗！」 
 
    「吵死了！我现在真的很认真在考虑到底要不要去自杀……！」 
 
    「话说回来，学长……你们两个人一起到哪去啦？」 
 
    「嗯？我们一起到对面的情趣用品店买了眼镜娘的色情DVD。」 
 
    「低级……」 
 
    濑菜眼镜深处那双伶俐的眼睛眯了起来。 
 
    「是你自己要问我的耶。倒是拜托哥哥买同性恋游戏的人有资格这样说我吗？」 
 
    「啊！你没说我都忘了！」 
 
    濑菜完全没有反省的意思，反而眼睛发出光辉并且将手伸向桌上成人游戏商店的袋子。 
 
    「这可是现在话题中的新作呢――我等它发售等了好久咯――」 
 
    你这家伙在我面前已经完全不掩饰自己的兴趣了吗？不过也没必要隐藏了就是。 
 
    但你自己之前不是说过吗？只在有价值观无法共享的情况出现时才会表现出自我。不过如果是因为信任我才毫不掩饰自己的兴趣，那我倒是很高兴。 
 
    濑菜小心翼翼地把BL游戏的袋子抱在胸前，脸上露出幸福的微笑。 
 
    「耶嘿嘿……谢谢你。哥哥。」 
 
    「没……没什么啦。不用跟我客气。」 
 
    赤城羞得连耳根子都红了起来。让人难以相信他是刚才还嚷着要去自杀的人。 
 
    「啊，对了对了。我还有一个礼物要送给你，算是个小惊喜。」 
 
    「真的吗，好高兴哦～是什么东西……难道是我喜欢的泰迪熊吗？」 
 
    「嘿嘿嘿，这东西有点重，所以等回去再交给你。」 
 
    她才跟你道个谢而已，瞧你都快飞上天了。 
 
    ……你这哥哥还真是没用啊。 
 
    「不过我也没立场说别人。」 
 
    我以复杂的心情低声说道，然后苦笑了一下之后便站起身来。 
 
    「那我先走了。」 
 
    「这样啊。那就明天学校见咯，高坂学长。」 
 
    「明天学校见，高坂。」 
 
    「嗯嗯。你们两兄妹接下不是要去看电影吗？感情真好――」 
 
    跟这对感情深厚的兄妹道别之后，我便朝向出口走去。 
 
    但当我走到一半时―― 
 
    「哥……哥哥！袋――袋子里面还有一份奇怪的型录耶！」 
 
    「啊！」 
 
    「这……这是什么……等身大美少女人偶『巨乳眼镜娘由理佳百式』？什么是lovedoll啊？你打算买这种东西吗！你说的礼物难道就是这个？」 
 
    至于我这个同班同学到底能不能履行刚才「明天学校见」的诺言…… 
 
    我想那也只有神仙才知道了。 

  第六卷 第三章  
     那一天，我们原本包下了秋叶原的一间小咖啡厅，准备举行「桐乃归国纪念派对」。我、桐乃、黑猫以及沙织隔了许久之后才又能再度齐聚一堂。 
 
    沙织&#8226;巴吉纳。是个戴着圆滚滚眼镜、身穿御宅族服饰，身材非常高挑的女高中生。 
 
    她除了是我和桐乃共同的朋友之外，也是SNS社群「宅女集合！」的管理者。由于她在秋叶原许多地方都有认识的人，所以这次活动的店家选择等等工作也全都交给她来处理。但是到了派对当天早上，我的手机忽然接到沙织打来的电话。 
 
    她表示由于忽然有急事，所以没办法来参加派对了。 
 
    「真的非常抱歉，京介氏――这边的事情实在没办法取消。可以的话，你们就自己举行派对吧。」 
 
    「啊，这样啊。那就干脆改期吧。这么一来，今天就跟往常一样来我们家玩就好了。」 
 
    你没来的话，举行派对就根本没意义了吧？桐乃和黑猫的想法一定也跟我一样。 
 
    「是这样吗……那么在下事情结束之后就马上赶过去。可能会迟到很久就是了。」 
 
    「哎呀，不用勉强啦。是很要紧的事对吧？」 
 
    「不行！在下一定会赶过去！」 
 
    「呜哦！」 
 
    这家伙是怎么了，发出那么大的声音。当然她要过来也没关系。 
 
    「这样啊？那我们就等你过来。」 
 
    「好的，麻烦你跟小桐桐氏以及黑猫氏说声抱歉。我会带礼物过去的，敬请拭目以待！那就先这样！」 
 
    「喂……喂……挂断了。」 
 
    本来想告诉她不用带礼物来了。说起来那个家伙干嘛每次都对我们这么客气。当然我很感谢那家伙的贴心，也受到她很多的帮助。但该怎么说呢……还是希望她可以不要这么拘谨。 
 
    因为大家都是朋友嘛。 
 
    于是派对就这样中止，活动变成所有人在高坂家众会。这是自之前那次「动画鉴赏会」之后，我、桐乃、黑猫三个人首次一起聚集在我们家里。 
 
    「所以咯――你现在赶快到我们家来。趁这个机会，让你好好看看我的收藏品。本来之前你到我们家来观赏梅露露时就要让你看了，但都是因为看了你那本胡搞的同人志后就开始吵架，结果就没能拿出来。」 
 
    桐乃正打电话给黑猫。如果我没记错的话，那时候桐乃和黑猫之所以会大吵一架，其实应该是两个人都有错才对。 
 
    一个小时之后，黑猫来到我们家。 
 
    「午安……」 
 
    「哦，你来啦。」 
 
    我跟往常一样到玄关去迎接她。 
 
    今天黑猫的服装不是这几个月来已经看惯的制服，而是跟以前一样穿着哥德萝莉装。 
 
    似乎又回到桐乃去留学之前的时光，让我有种很怀念的感觉。 
 
    只不过……「制服模样的黑猫」感觉上好像象征着撇开桐乃之后，只属于我们两个人的关系。所以现在她又回到哥德萝莉的模样，说实在我多少会感到有些落寞。 
 
    从黑猫最近对我一如往常的态度来判断，之前或许只是我自己的自我感觉良好罢了。 
 
    「来，进来吧。」 
 
    「打扰了…………」 
 
    黑猫仔细把鞋子摆好后便进到我们家来。目前为止都是在制作游戏时已经很熟悉的景象。 
 
    我带着黑猫往妹妹的房间走去。 
 
    爬上楼梯后，桐乃已经双手环抱胸前在等着我们了。 
 
    「啧，你也太慢了吧。」 
 
    虽然她靠在墙壁上做出一副很高傲的模样，但这家伙其实是因为朋友要来玩而高兴到受不了了。仔细一看就能发现她的脸颊马上就要露出笑容。 
 
    「来……快进来吧。」 
 
    桐乃用下巴指了指自己的房间，然后催促起黑猫来。 
 
    「嗯嗯，我正准备这么做。」 
 
    黑猫淡淡地说完之后便从我和桐乃的旁边经过―― 
 
    「咦？」 
 
    但她不是到桐乃的房间，而是像往常一样进到我房间里去了。 
 
    「等……等等……！」 
 
    桐乃的眼睛忽然露出了凶光。接着急忙从墙壁上撑起身体，迅速转头看着我说： 
 
    「你这家伙！这到底是怎么回事？」 
 
    就算你瞪我也没用啊。遭受妹妹强烈眼神攻击的我，只能一边搔着脸颊一边跟在黑猫后面追了上去。接着桐乃也进到我房间里。 
 
    「喂――黑猫？」 
 
    「什么事？」 
 
    黑猫从房间里转过头来，然后用力眨着她的大眼睛。 
 
    我边感受「从背后发出的杀气」已经越来越强大，边对她说： 
 
    「啊――……那个……今……今天是要在桐乃的房间里面玩吧？」 
 
    「啥？『今天』？那是什么意思……？」 
 
    从背后传来的呢喃，让我内心感到相当恐惧。 
 
    而且这时候黑猫还脸带微笑地开始火上加油了起来。 
 
    「哎呀？是这样吗？因为最近郡是到这个房间来，所以一个不小心就搞错了。」 
 
    啪叽！桐乃对这句话的反应就是「朝哥哥的屁股狠狠踢下去」。 
 
    「喂，很痛耶！」 
 
    「吵死了！」 
 
    把挡住入口的我踹开之后，桐乃便发出巨大声响进到我房间来。 
 
    接着抓住我的衣领，把我压在墙壁上。 
 
    「………」 
 
    她沉默了一下子后――用严厉的声音对我说： 
 
    「你给我解释清楚究竟是怎么回事？妹妹不在的时候，你就把她朋友带到自己房间里来玩？如果是这样我可饶不了你。」 
 
    ――这……这家伙完全想歪了…… 
 
    这种杀伐的气氛是怎么回事？简直就像我利用哥哥的立场来染指妹妹的朋友一样！我明明没做过这种事！ 
 
    ――你倒是解释一下啊，黑猫！ 
 
    我只能用含着泪水的眼睛不断对黑猫打着暗号。但是黑猫在看到我的丑态与桐乃发怒的模样后，脸上竟然出现了很高兴的笑容。 
 
    她用手指玩弄着自己的黑发，对着我抛了个暧昧的媚眼。 
 
    「……我该如何是好呢……呵……你说是吧，『小京』？要怎么对『小桐桐』说明我们两个人的『关系』才好？」 
 
    「不要说得好像我们有不可告人的关系一样！」 
 
    什么「小桐桐」啦「小京」的，跟我说话时明明那么冷淡，为什么在桐乃面前就表现得好像我们两个人正在交往一样？ 
 
    「…………什么『小京』嘛，恶心死了……」 
 
    桐乃的太阳穴上开始有青筋浮现。看来黑猫的言行让她非常不高兴――不过，这种状态我怎么有种似曾相识的感觉呢？ 
 
    对了，我的青梅竹马来家里时，好像也是这种感觉。 
 
    「哎呀，『小桐桐』发脾气了。该怎么办才好呢，小京？」 
 
    「……黑猫，我现在才发现……你难道是在模仿麻奈实吗……？」 
 
    「呵，怎么样？很像吗？」 
 
    「一点都不像！」 
 
    那家伙怎么可能发出这种充满恶意的声音。 
 
    你这种语调根本就不是麻奈实，而是在你漫画里出现的贝尔费格吧？ 
 
    「真是，你心眼很坏耶！」 
 
    「……谢谢你的夸奖，我好高兴哦！『小京』。」 
 
    「姆，呜……」 
 
    可恶，我又不是在夸奖你……别露出那种妩媚的笑容。你看害我脸都红了…… 
 
    黑猫脸上的笑容更加扩大，接着又逼问我说： 
 
    「怎么了？为什么脸红呢？」 
 
    「……呜……」 
 
    女人真是无法理解的生物。光看这种态度的话，一定会产生「哦耶！这家伙一定对我有意思！」的错觉…… 
 
    但你要是因此而志得意满地靠近她，她又会冷冷地痛骂你一顿。 
 
    到底我该怎么做才好呢……谁来告诉我一下…… 
 
    桐乃冰冷的视线投射到正在懊恼的我身上。只听见一声尖锐又简短的发言说： 
 
    「快点说明。」 
 
    「没有啦，桐乃……不是你想的那样……」 
 
    我用快哭出来的表情开始对妹妹展开说明。 
 
    听见「桐乃不在的时候，黑猫和沙织时常到我房间来玩」这整件事的经过后，桐乃终于暂时可以接受「我和黑猫之间不可告人的关系」只是她的误会。但是…… 
 
    「……你这家伙……真的趁我不在时带两个女高中生到房间里面玩？太低级了！」 
 
    现在则又因为别的要素而产生怒气了。 
 
    桐乃这次握紧拳头，声音与肩膀全都因为愤怒而抖动着。 
 
    「别讲得人家好像做了什么坏事一样，黑猫和沙织都是因为担心你不在时我会很寂寞！」 
 
    「姆……」 
 
    「所以才会常到我们家来玩。结果你现在还因此而发脾气，这也太说不过去了吧。不是吗？」 
 
    「或许是……那样没错……」 
 
    看……看来是成功安抚她了，但就在下一个瞬间…… 
 
    「但是！这我虽然能够理解！」 
 
    「这次又怎么了？」 
 
    「那个！那又是怎么回事？」 
 
    桐乃严厉地用手指着我的床铺。 
 
    不知道什么时候…… 
 
    「……呵……你们两兄妹还没吵完吗？呼啊啊……我有点想睡了。」 
 
    黑猫已经整个人趴在床上还看着漫画。 
 
    她甚至开始有点昏昏欲睡，表现出一副完全放松的模样。 
 
    「什么叫――『我有点想睡了』！」 
 
    桐乃对趴在床上的朋友背部使出了跳跃式膝击。 
 
    那是记足以让趴着的黑猫发出「呜哇……」悲鸣的全力攻击。竟然对一个全身放松的人做出这种恐怖的行为…… 
 
    黑猫也忍不住跳了起来，用带着泪光的眼睛狠狠瞪着桐乃。 
 
    「你……你做什么……你这小人……给我让开……」 
 
    「你才是快点给我爬起来-」 
 
    黑猫&桐乃在我床上开始了一场大战。 
 
    「你……你这个人，怎么可以一脸若无其事的样子躺在别人床上！」 
 
    「这又不是你的床，你干嘛那么生气？」 
 
    「什……那……那是因为……」 
 
    「哼，那是因为？」 
 
    「少……少咯唆！本姑娘既然已经回国，那大家在我房间玩就可以了吧！但你却故意做出这种事来让我生气！」 
 
    两个人就像野猫在吵架一样。啊――啊――衣服都弄乱了。这下子完全没有形象了。 
 
    不过原来是为了这种事生气啊。 
 
    「本姑娘既然已经回国，那大家在我房间玩就可以了吧！」 
 
    对桐乃来说――一回国就发现自己的朋友竟然和哥哥感情变得这么好。就是这种被排除在外的感觉让她很不高兴吧。 
 
    黑猫应该也知道这一点。只见她跪在床上和桐乃用手掌互相推挤，脸上还出现了邪恶的微笑。 
 
    「……哼哼哼……蠢货。你这渺小的人类真以为在零距离战斗之下可以赢过我吗？」 
 
    「嘴里说是零距离战斗，竟……竟然选用脚搔我的腋下？太卑鄙了……！呀――够了！快给我住手……！ 
 
    另一方面桐乃的眼睛则是变成><状，整个人更是气到面红耳赤。 
 
    为了打破这种互相推挤的状态，两个人开始使用「踢腿」、「用脚掌搔痒」等脚上的技巧，而裙子也因此而不断掀起，害我不知道该把眼光朝向哪里。 
 
    但就算是这样，我还是没有打算阻止她们两个人吵架。两个人嘴里虽然互相叫骂着――但这应该是属于她们的沟通方式吧。 
 
    就算生气、就算彼此怒骂，里面也还混杂着无法掩饰的关爱。 
 
    所谓「打是情骂是爱」，讲的可能就是这两个人的状况吧。 
 
    ……虽然我的床铺因此而变得相当凌乱就是了。 
 
    桐乃和黑猫两个人的打情骂俏结束之后，我们便按照计划朝桐乃的房间前进。 
 
    因为桐乃要向黑猫展示自己放在隐藏式收纳空间里的收藏品。 
 
    让我印象深刻的是，桐乃这家伙马上就对黑猫展示了第二阶段的收藏品（与让我看的东西一样）。 
 
    这就代表着她有多信任黑猫了。 
 
    「呜……怎么可能……想不到你竟然是如此多『暗黑物质』的拥有者……」 
 
    大家可能不懂为什么她会这么说，但其实黑猫现在正因为看见「Scatolo*Sistersi」的游戏盒面吓得退避三舍当中。 
 
    「我……我不是说了－是因为被我最喜欢的插画家所画的插图吸引，才会买下来――」 
 
    另一方面桐乃则是开始了也曾经对我说过的借口。 
 
    「………………」 
 
    当两个人在吵嘴时，我在旁边看着秘藏的禁忌纸箱。 
 
    结果我忽然想起了桐乃消失之后，我曾经后悔地说着「早知道应该看仔细点」这种话。 
 
    当时――因为以为里面尽是装着像Scatolo等级的东西，所以怕得不敢再看下去。但过了这么长一段时间已经有心理准备，而且黑猫也在场……现在的话，应该就可以继续看下去吧。 
 
    「我说桐乃啊，那本相簿里面装了什么东西？」 
 
    「咦？」 
 
    妹妹用非常惊讶的表情看着我的脸。 
 
    「没有啦，就是……那本相簿啊。你之前不是准备拿给我看吗？结果后来我说下次再看就好。」 
 
    而妹妹则这么回答我―― 
 
    「绝对不给你看了。」 
 
    「这样啊……」 
 
    人生其实就像只有一个储存档案的十八禁游戏一样。 
 
    一旦按下选项之后，就没办法回头重新来过了。 
 
    我们因为谈论桐乃的收藏品而热闹了好一阵子――这么说或许有些语病也说不定。应该说同乃有点害羞地把收藏品拿给黑猫看――而黑猫则是每看一样东西都一定要批评一番。 
 
    「……我……我目前在同性朋友家里面，看着她向我炫耀百合的十八禁游戏，我该怎么解释这种情形才好呢？我是不是应该马上把你打倒，然后从贞操的危机当中脱身而出呢……？」 
 
    「你……你别会错意了，我才没有那种兴趣！只是偶尔会希望有人叫我『大姐姐』而已！」 
 
    「这些女性角色嘴里叫的很明显不是『大姐姐』而是『姐姐大人』吧？」 
 
    「我都说那是我不小心搞错了嘛――」 
 
    「……如果真是那样就好。但封面这个站在中间的黑发女主角，外表还是让我感到一丝不安……」 
 
    黑猫做出来的反应大概都是像这样感到相当惊恐。 
 
    我能了解你的心情。假如赤城在他房间里拿同性恋游戏给我看的话，我一定会狠狠揍他一顿。 
 
    在这之后我们就到楼下客厅去，桐乃、我和黑猫三个人一起观赏着动画。 
 
    这是延续之前进行到一半就结束的「动画鉴赏会」。 
 
    最后是已经到了傍晚沙织才姗姗来迟。 
 
    「哎呀～各位好友，抱歉我来迟了。」 
 
    当全部人都到玄关去迎接她时，这个身材高大的圆眼镜女正用手指搔着她泛红的脸颊，黑猫则有些受不了的说： 
 
    「你不是有事吗？那也是没办法的事。」 
 
    「哈哈，谢谢你的体谅。你能这么说我心里就好过些了。对了对了，这是我带来当成礼物的梅露露饼干。大家一起吃吧。」 
 
    沙织说完后便推出一个小纸袋。 
 
    「谢……谢谢……哇～竟然还有这种东西啊……」 
 
    桐乃把饼干接了过来。但是我们家的妹妹在收到梅露露商品之后，竟然也只有高兴了一下子而已，只见她的表情马上又沉了下来。 
 
    「对了……你家里不是住得很远吗？」 
 
    「嗯，是啊。」 
 
    「对吧？那如果有事的话，就不用还特别赶过来。现在这种时间已经不能干嘛了吧？而且黑猫也差不多要回去了。啊……当然你明知道只剩下一点时间还赶过来，我是很高兴啦……」 
 
    「快别这么说了，小桐桐氏……在下……」 
 
    沙织这时候稍微停顿了一下。然后才又直视着桐乃继续说道： 
 
    「在下今天无论如何都想跟小桐桐氏见面。」 
 
    「为……为什么？」 
 
    看见对方认真的模样后，桐乃感到有些胆怯。 
 
    结果沙织以哀伤的声音说： 
 
    「你还问为什么……已经三个月没见了不是吗？其实我早就想见你了。但是在下最近实在是太忙……此外小桐桐氏和黑猫氏除了假日之外也都有自己的事情，而京介氏更是要准备学测！如果错过今天，下次就不知道什么时候才又有聚集在一起的机会了。」 
 
    沙织表示所以她才会无论如何都要赶过来见桐乃一面。 
 
    话说回来，自从桐乃回国之后，确实一直到现在才有机会跟沙织见面。虽然说是因为彼此的时间没办法配合，但也实在隔了一段很长的时间。 
 
    「我没去机场接你……做出如此薄情的事情，我真的觉得很抱歉。」 
 
    「没……没那回事啦。你千万别在意，而且――你也太奇怪了吧？该道歉的人应该是我才对！」 
 
    桐乃错开视线后继续开口说道，她声音里虽然带着怒气，但却讲出相当贴心的话来。 
 
    「……抱歉！没……没跟你们说一声就跑去留学了！」 
 
    唉！真是个别扭的家伙。刚才说的「你们」，应该也包含我在内吧？ 
 
    沙织脸上再度出现了笑容。看来她是欣然接受了桐乃的道歉。 
 
    但她说话的声音却还是相当虚弱，不像往常那样充满了活力。 
 
    另一方面黑猫则用一看就知道是故意的露骨态度，摆出平常的模样说： 
 
    「哼，你这无情的不良少女以为道歉就没事了吗？也难怪沙织会抱怨。说起来，你一定是因为根本不在意我们，才会做出这种事对吧？」 
 
    「啥？才没那种事呢！」 
 
    桐乃轻易就中了对方的挑衅。这家伙真的完全没有学习能力。 
 
    「……哼……没那种事？真的是这样吗？」 
 
    「当然是真的！你干嘛怀疑啊？」 
 
    「哎呀是这样吗？那你就是喜欢我咯？」 
 
    「喜……你……你在说什么啊……！」 
 
    「哦～那就是讨厌咯，真是伤人……沙织？学长？这女人好像没把我们当朋友哟？你们不觉得很悲哀吗？」 
 
    这家伙个性真的太糟糕了。别这样戏弄我妹妹好吗？她很单纯的。 
 
    不过看起来还满有趣的，我就配合一下好了。我和沙织互相使了个眼色后一起点点头。 
 
    「……我这妹妹还真是无情，身为她的哥哥真的觉得对两位很不好意思，你们两个明明因为她不在而感到那么地寂寞……」 
 
    「小桐桐氏……没办法和在下等人见面，难道都不会感到寂寞吗？」 
 
    「连你们两个都来凑一脚！你们再继续下去，我就要抓狂咯！」 
 
    「哼哼哼……真有意思……」 
 
    黑猫这家伙果然还是在戏弄桐乃的时候看起来最高兴。除了脸颊泛红之外，眼睛甚至还闪烁着光芒。这两个人还真是天造地设的一对啊。 
 
    「啊哈哈……哈哈――哎呀―两位还是一点都没变。」 
 
    沙织终于不只是微笑而是发出开朗的笑声了。 
 
    「这样我终于可以安心了……」 
 
    隔天放学之后。 
 
    「麻奈实――我们回家吧――」 
 
    「啊！抱歉，小京。我今天另外还有点事……」 
 
    「咦？怎么又有事……你是怎么了？最近怎么好像很忙啊？」 
 
    「……还不都是小京你害的。」 
 
    「？」 
 
    我又怎么害你了？ 
 
    由于被麻奈实拒绝，于是我只好自己一个人回家。换好鞋子后我便朝着校门口走去。 
 
    虽然偶尔会忘记，但怎么说我也是个考生。还是得在家里看一下书才行。 
 
    当我一个人孤单地垂着肩膀走路时，忽然有人从后面叫住我。 
 
    「那个……………」 
 
    「嗯？啊……黑猫……」 
 
    听见声音后回头一看，发现原来是黑猫站在那里。 
 
    「我看你自己一个人回家……所以才叫住你。」 
 
    「这样啊。那我们一起走到半路吧。」 
 
    「嗯嗯……」 
 
    黑猫点了点头。像这种很普通的动作，看起来却特别可爱。 
 
    有没有人可以了解我目前的精神状态呢？ 
 
    呜呜……糟了，跟平常一样，随口就邀她一起走回家了…… 
 
    现在只有我和黑猫两个人！怎么办！我开始紧张起来了！ 
 
    「……………………」 
 
    这个黑猫也真是的，自己先叫住我结果现在却一言不发……但现在正是我询问之前那个吻的大好时机啊…… 
 
    「那个……」 
 
    「……什……什么事？」 
 
    「……没什么事……」 
 
    「这样啊……」 
 
    抱歉，我还是办不到。实在问不出口……因为如果是我自己想太多，那不就太丢脸了吗？ 
 
    我们两个人就这样沉默地走在回家路上。这时我忽然想起另一件挂心的事情，于是便开口发问。 
 
    反正我本来就想问了，而且如果是这个话题的话我就问得出口。 
 
    「我说……黑猫啊，我问个关于沙织的问题哦……」 
 
    「咦？」 
 
    「就是昨天她看起来好像没什么精神对吧？我是想能不能帮她加加油打打气……」 
 
    「啊啊……是这件事啊……」 
 
    「什么叫是这件事啊……你态度怎么那么冷淡呢，她是我们的朋友吧？」 
 
    「……哼……没有啦，只是关于这件事呢，我昨天晚上已经和你妹妹讨论很久了。」 
 
    「和桐乃？」 
 
    「嗯嗯，她似乎相当担心沙织的样子。就像现在的你一样。」 
 
    「她也很担心吗……」 
 
    「两兄妹还真像。」 
 
    「吵死了……那结果你们的结论是？」 
 
    「我现在就告诉你。不过……我看你一定也是同样的想法。」 
 
    「这样啊。」 
 
    桐乃、黑猫和我都是相同的想法吗？ 
 
    嗯，不过这也是理所当然的事。 
 
    因为这可是关于我们朋友的问题啊―― 
 
    接下来的假日。我们离开平常的活动范围，远征到另一个县里面。 
 
    从高架桥的阴影下跨出一步后，强烈的阳光马上刺痛了我的眼睛。日照虽然强烈，但身上的轻薄上衣却还是相当舒适。从车站前面延伸出去的商店街虽然不宽敞，但却散发出一股干爽的清洁感。 
 
    经过一个转角之后，一条完全看不见尽头的漫长坡道朝着天空不断延伸着。 
 
    我一边看着手里的地图一边说： 
 
    「根据地址，从这边一路往上走就可以到了。」 
 
    「要爬上这个坡道？」桐乃用很不情愿的声音说着。 
 
    「真让人不愉快，我可不想来趟苦行之旅。」 
 
    接着则是哥德萝莉模样的黑猫叹了一口气后这么说道。我从很早之前就有疑问了，这家伙连夏天也穿这么厚的衣服，难道都不觉得热吗？她嘴里时常说着「我已经用妖气在身体上罩了层薄膜所以没关系」，那应该不会是当真的吧？但我也不好意思对她说「快把衣服脱了」，所以只好时常跟她说话，也好注意一下她的状况。 
 
    「受不了的话就说一声，我们边休息边走上去吧。」 
 
    「哎呀，『学长』人真好。」 
 
    「这是我们当学长的本分。」 
 
    我不甘示弱地回嘴后，黑猫便眨了眨眼睛然后将视线从我身上移开。 
 
    另一方面，我们家的妹妹还是很不高兴。她双手环抱胸前，恶狠狠地瞪着我说： 
 
    「你怎么都不担心我呢？」 
 
    「你又没穿那么厚的衣服。」 
 
    今天的桐乃穿着一条几乎可以看到大腿顶端的超短裤。 
 
    除了让人不知道该把眼神往哪放之外，还非常引人注意。再加上有个哥德萝莉服的女孩在旁边，可以说更加吸引周围人群的目光。 
 
    由于和这两个人走路一定会遇到这种情形，所以我也早已经习惯了。 
 
    「而且对经过锻炼的你来说，这种程度的坡道根本就不算什么吧？」 
 
    「也是啦――」 
 
    桐乃很得意地用脚尖敲了几下地面。原本以为她的心情已经稍微好一点了，但她马上又接着说「你到那边的自动贩卖机买饮料过来」。 
 
    「看是矿泉水还是茶都可以。三人份哟。」 
 
    「是是是。」 
 
    我只能听从命令朝自动贩卖机走去。 
 
    接下来我们便不断朝着缓缓转弯的坡道爬上去。周围完全是住宅区，甚至连家便利商店都没有。除了住家之外的建筑物，就只有某知名的大小姐学校、公园以及邮局等等……大概就是这样子。 
 
    虽然整个就是高级住宅区的感觉，但对只是一介平民的我来说，会觉得这也太不方便了吧。 
 
    「……话说回来，这里真的全都是豪宅耶。」 
 
    「……知道地址之后，我就大概知道会是这样了。」 
 
    「不过那个圆眼镜真的住在这种地方吗？」 
 
    回头看了一眼刚才经过的宫殿式豪宅后，桐乃用相当怀疑的口气说道。 
 
    她口中所说的圆眼镜，指的当然就是沙织…… 
 
    差不多该跟大家说明是怎么回事了。 
 
    没错，我们目前正朝着沙织的家前进。 
 
    为了让看起来有些沮丧的沙织重新振作起来，我们买了她应该会喜欢的礼物，准备所有人一起到她家去――这就是我们所想出来的，称不上是作战的作战了。 
 
    自从之前发生过的某件事之后，凡事诉诸于送礼物便成为我的习惯。 
 
    不过，我不认为这有什么不好。因为桐乃和黑猫的意见一定也跟我一样。 
 
    至于我们怎么会知道沙织家的地址，那是因为以前她寄给桐乃的宅急便（装满了梅露露同人志）上，发件人字段的地方就写着应该是沙织本名的名字与地址。 
 
    原本也打算跟她联络之后才去拜访，但桐乃和黑猫却强烈主张「忽然到访绝对比较有意思」，所以我也只好配合她们了。 
 
    不过呢，老实说我也认为这样比较有意思。因为―― 
 
    「唉啊，真不好意思。其实这次是在下第一次担任网聚的主办人――在下想让来参加的人都喜欢在下，即使是只有一点点的好感也好，所以在下才卯起来试着做了和御宅族领袖相符的形象。在下平常是还要再更沉稳一点的女孩子哟。」 
 
    说不定可以见到没有做御宅族打扮的沙织。 
 
    或许…… 
 
    可以看见她的「真面目」―― 
 
    我们在高级住宅区里又走了几分钟，最后终于来到发件人栏上面所写的地址。 
 
    这里是一栋三层楼高的大楼。跟我们在路上所见到的大宅邸相比或许没有那么高级的感觉，但这栋打扫得非常干净的白色建筑物可以说看不到任何脏污，以非常沉稳的姿态伫立于这座潇洒的街道当中。 
 
    或许是稍微有风吹动吧，这时我可以闻到一点点海的味道。 
 
    这个地方已经靠近大海了。 
 
    「就是这里。」 
 
    「沙织就住在这里吗？」 
 
    「大概吧。」 
 
    面对桐乃的问题，我有些没自信地回答道。因为那个沙织竟然会住在这种地方，这实在超乎我的想象。 
 
    话说回来，如果她以那身御宅族打扮走在这边的街道上，我看会被人家笑死吧！ 
 
    「总之先进去再说吧。」 
 
    黑猫这么催促着。然后又一句话都不说，只是散发出「你先进去」的压力。 
 
    「好……好吧。」 
 
    入口自动门旁边有着黑色石材般的机器，那是附有数字键盘的对讲机。 
 
    看来大楼的入口已经上锁，没有里面居民许可的话甚至连一楼大厅都没办法进去。 
 
    「怎么办？」 
 
    「什么怎么办……当然是按下房间号码，要里面的人开门让我们进去啊。」 
 
    「……哼，如果是公寓或是透天房屋的话，就可以忽然出现在门口吓吓她了。真没想到那个宅女的家里会有这么严密的安全系统。」 
 
    「就不能用你擅长的『暗黑力量』想想办法吗？」 
 
    桐乃兴冲冲地揶揄着黑猫。 
 
    「呜……真是抱歉了，那不是能在这么多人面前随随便便使用的『力量』。」 
 
    「好啦好啦，邪气眼又出现了。」 
 
    正如沙织平常所说的――我也开始觉得这两个人的斗嘴，越来越像是在打情骂俏了。甚至有了与过去不同的感想，觉得这两个家伙的感情还真是好…… 
 
    「好啦，你还愣在那里干什么？快点按房号啊。」 
 
    被妹妹催促之后，我将手往对讲机伸去，但马上又「啊」的叫了一声。 
 
    「怎么？发生什么事了？」 
 
    「不知道房号。」 
 
    「啥？」 
 
    「表格上面就没有写嘛。只有写着这栋大楼的地址，根本没有写上房间号码。」 
 
    「真的假的？那不就没办法知道沙织住在哪一间了～你这个蠢蛋！」 
 
    「现在才注意到这件事，学长你真的很笨。」 
 
    「你……你们两个！别全部怪到我头上来！」 
 
    我们因为这突如其来的状况而慌了手脚，开始在大楼门口吵了起来。 
 
    看起来很没用的高中男生、哥德萝莉模样的高中女生以及露出整个大腿的国中女生吵吵闹闹的模样，可以说怎么看怎么可疑。 
 
    「你们在那里做什么！」 
 
    我们背后忽然响起一道巨大的严厉斥责声。 
 
    「呜哇！」 
 
    本以为是保全人员而缩起身子转身一看，结果出现在我们面前的根本不是那种正常的人物。站在那里的是…… 
 
    「为……为什么高级住宅区里会有军人？」 
 
    那是一个穿着迷彩战斗服的高大士兵。因为戴着太阳眼镜与帽子而无法看清楚士兵的脸。 
 
    他――不对，从声音来判断应该是个女性――举起手上的冲锋枪，将闪烁着黑色光芒的枪身朝向我们。 
 
    「Freeze！」 
 
    「呜哦哦哦啊啊啊！」 
 
    我们几个立刻「啪啪！」地迅速举起双手。 
 
    袭击者慢慢将冲锋枪放到肩上然后摆好动作，将枪口对准了桐乃。 
 
    「看我把你那张可爱的脸轰烂！」 
 
    「呀！」 
 
    被人瞄准之后，桐乃整个人吓得半死。我马上冲到妹妹前面掩护她。 
 
    「快住手！」 
 
    但是过了好一阵子之后子弹还是没有发射出来―― 
 
    「咦……咦？」 
 
    一阵沉默笼罩降临在我们几个人之间。 
 
    「噗！」 
 
    士兵忽然爆笑了起来。 
 
    「啊哈，哈哈哈哈哈！原来是会喊『快住手！』吗？」 
 
    「……咦？」 
 
    我们三个人感到相当困惑。士兵则边笑边往天空发射冲锋枪。 
 
    啪啦啦啦啦――一阵BB弹的轻快连射声响起。 
 
    士兵脱下帽子说了句「开玩笑的啦」，然后脸上浮现冷冷的笑容。「抱歉吓到你们了。」 
 
    真是个美人。她有着一头长发，以及非常适合戴太阳眼镜的脸孔。高挑的身材（竟然比我还高）给人一股压迫感，浑身散发出干练女佣兵的气息。 
 
    「什……什么……」我到现在仍然搞不懂是怎么回事。「假……假的吗……」我背后的桐乃松了一口气。接下来―― 
 
    「哼……哼。打从一开始我就知道你那冲锋枪是假货。你表演得算是不错了。」 
 
    少骗人了。我刚才一瞬间瞄了黑猫的脸，看到她明明吓到快要哭出来了。 
 
    「哎呀哎呀―真是谢谢你们，让我看见这么感人的兄妹爱。」 
 
    「呜……」 
 
    现在才注意到，自己还摆着张开双臂挡在妹妹面前的姿势。这可真是羞死人了…… 
 
    不过这也不能怪我。不论是谁看见出现在高级住宅区里的军人，都会被吓到丧失判断能力才对。不过话说回来，这世界还真是充满了怪人耶。 
 
    我惊魂未定地问道： 
 
    「那个……你……你到底是什么？是这栋大楼的住户吗？」 
 
    「嗯？算是吧。我才想问你们是什么人呢。老实说你们真的很可疑。」 
 
    「怎么看你都比我们可疑多了。」 
 
    应该没有人会反对我现在说的话才对。 
 
    「呵，我只不过是一个人在进行生存游戏，结果就看见三个可疑分子正在自家大楼前面吵架。最后终于忍不住就戏弄你们一下。」 
 
    「什么嘛――你是没朋友吗？」 
 
    桐乃竟然做出异常尖锐的吐槽。就算知道也别讲出来嘛！ 
 
    竟然一个人在玩生存游戏…… 
 
    这个壮硕女竟然在假日的大白天里，做出如此让人感伤的举动。 
 
    「哈哈，谢谢你这伤人的吐槽。」 
 
    明明被人说中痛处却反而感到高兴。这个人是怎么回事？跟某个人好像哦。 
 
    「嗯，这样我们可以算是半斤八两了。那你们到底有什么事呢？」 
 
    「那个……」 
 
    我和其他两个人面面相觑。这时桐乃和黑猫同时点了点头。 
 
    看来是要我来说明的意思。是是是，我知道啦。 
 
    「其实，我们的朋友住在这栋大楼里面――」 
 
    对她说出我们打算忽然来访给朋友一个惊喜之后，对方竟然有了出乎意料之外的回答。 
 
    「原来如此……那你应该就是京介氏了吧？」 
 
    「是……是啊。」 
 
    「那么，那边的哥德萝莉少女是黑猫氏。而时髦的染发少女就是小桐桐氏咯。」 
 
    「你认识我们？」 
 
    桐乃虽然对这个异样打扮的人保持着强烈警戒，但对方刚才的发言似乎已经引起她的好奇心了。全身都是生存游戏装备的女人脸上出现这种ω表情。 
 
    「那是当然了。我时常从妹妹那里听说你们的事情。」 
 
    「妹……妹妹？」 
 
    黑猫如此反问道。我也怀疑所听见的话，于是再度提出相同的问题，， 
 
    「你说妹妹是――」 
 
    土兵模样的女巨人这时候脸上露出笑容，然后开始自我介绍起来： 
 
    「我忘了自我介绍了。我叫做岛香织。你们的朋友『沙织』是我的妹妹。」 
 
    「咦……咦咦……！」 
 
    我和桐乃同时发出惊叹。而黑猫则是惊讶地张大了眼睛。 
 
    桐乃迅速接着问道： 
 
    「你……你是沙织的姐姐？」 
 
    「嗯嗯。妹妹平时受你们照顾了。」 
 
    「香织」优雅地点了点头。 
 
    经她这么一说，我也注意到像这种高大的女人原本就不多，而且脸型与体型确实都跟沙织很相似。刚才之所以没注意到，是因为她身上散发出来的「气息」与沙织实在相差太大了。 
 
    「呵，你怎么了？京介氏。这么专注地看着我。哈哈哈――看来是被我的美貌给迷住了吧？」 
 
    「我现在确定你一定是沙织的姐姐了！」 
 
    姐妹俩竟然讲出差不多的话。不过姐姐这边光是透过太阳眼镜也能确认是个美人就是了。 
 
    黑猫也同意我的看法，她接着开口说： 
 
    「哼……确实如此。能毫不在乎地穿着奇装异服这点，可以说跟妹妹完全相同。」 
 
    你这家伙还不是能恶毒地吐槽首次见面的人。 
 
    桐乃又把双手环抱在胸前，低声嗫嚅道： 
 
    「就像哪边的枪械宅一样。」 
 
    「你们两个还是一样没礼貌到了极点！」 
 
    「哈哈哈，哎呀哎呀，没关系啦，京介氏！我已经习惯人家的毒舌了。可能是因为平常跟我在一起的朋友也都是些嘴巴很坏的家伙吧。」 
 
    她说完之后便看了一下桐乃和黑猫的脸。但她们两个人却还是一脸若无其事的表情。我苦笑了一下后，开口说： 
 
    「真不敢相信还有其他像她们这样的家伙存在。然后呢？你难道也要跟沙织一样说，所以尽情地数落在下没有关系的吗――？」 
 
    「正是如此。」 
 
    香织扬起嘴角高兴地笑着。 
 
    简直就像重新经历了我们首次相遇的「那个时刻」一样。 
 
    我开始产生一种很奇怪的感觉。她的气息明明就和沙织完全不同，但感觉就好像是在跟很熟的朋友说话那样。从这一点，可以看出她们两个果然是姐妹。 
 
    「虽然很谢谢你们前来拜访沙织――但很不好意思，妹妹她现在出门去了。因为有点事情要到学校去。」 
 
    「学校？今天不是假日吗？」 
 
    「嗯嗯。来这里的路上没看到那栋建筑物吗？妹妹目前就读于那所女校的高中部。顺带一提，我就读于同一所校园里的大学，是年轻貌美的女大生。」 
 
    别自己说什么「年轻貌美」好吗…… 
 
    「这样啊……」 
 
    「怎么了吗？」 
 
    面对感到疑惑的香织，我耸了耸肩后说： 
 
    「没有啦，想说你不会跟沙织一样年纪都比我小吧……原来如此，你是大学生吗？」 
 
    我看了一下香织的全身，接着点了点头说： 
 
    「这我就相信。看起来就像个大学生。」 
 
    「哦～真的吗……」 
 
    香织的太阳穴不知为何「哔叽」一声爆出了青筋。 
 
    接下来就把冲锋枪的枪口对准我的额头。 
 
    「啊？」 
 
    正当我发出疑问的声音时…… 
 
    啪叽啪叽啪叽啪叽！BB弹不断命中我的额头。 
 
    「哇，好痛啊啊啊啊啊啊！」 
 
    「哎呀，手滑了一下。」 
 
    几分钟后，香织带着我们来到了大楼的二楼。 
 
    「难得你们大老远跑过来。如果不请你们喝杯茶就让你们回去，妹妹一定会生我的气。」 
 
    她就是这样邀我们进到大楼里面。老实说，我内心也想了解开于我所不知道的沙织――比如说她住在什么样的房间里等等――所以便顺势接受了她的好意。而桐乃和黑猫似乎也跟我有同样的想法。 
 
    「原来如此……你是和妹妹一起住在这里吗？」 
 
    「嗯嗯，我们是以通学方便这个理由而离开父母身边。」 
 
    黑猫忽然用很熟稔的口气与香织说起话来。原本相当怕生的黑猫之所以能这样和她对话，应该是从香织身上嗅到了与那个家伙同样的「味道」吧。 
 
    边走在一尘不染的走道上，桐乃边这么说。 
 
    「这栋大楼的房间怎么部没有挂门牌呢？」 
 
    「每个房间都没有？」 
 
    我问完之后，香织便回过头来说： 
 
    「嗯？这栋大楼本身就是家里的产业，我们是得到父母亲的许可才住进来的。所以……」 
 
    「你是说这里面全部的房间？」 
 
    「嗯嗯，是啊。」 
 
    这真是太猛了。 
 
    「这样啊――那就可以放很多装饰品了――不过打扫应该很累人吧？」 
 
    桐乃轻松地说道。香织则是点了点头，接着回答： 
 
    「呵呵，你倒是很清楚嘛，小桐桐氏。正如你所指出的，这栋大楼算是我自豪的展览馆。 
 
    刚好趁着这个机会让你们看看我的收藏品！来，快进来吧！」 
 
    她得意地挺起硕大的胸部，带领我们进到房间里面。 
 
    我们在那里面见到的是―― 
 
    「呜哦……」、「哎呀…………」、「呜咿――！」 
 
    房间的隔间是1K（注：房间内附有厨房）――也不算吧，这里面没有厨房。总之里面没有任何隔间，就是一个相当大的空间。不知道有几个榻榻米大呢。 
 
    简直就像从设计时间时就预定好这个房间的「用途」了。 
 
    墙壁上以及房间的中央部分都有大型玻璃柜，里面则摆放着许多机器人动画的模型。书架上则陈列着大量该款模型的动画DVD以及书籍。 
 
    此外还用钢丝从天花板上吊了好几只战舰与宇宙都市（这应该是叫这种名字吧？），看来是把这整个房间拟造成一座战场的样子。 
 
    而连接到房间的走廊上面，则是堆满了模型的箱子。 
 
    连我这个外行人看了都觉得相当佩服。但嘴里却忍不住呢喃了一句……姐妹两个人都是御宅族吗？ 
 
    「……这样要去厕所不是很辛苦吗？」 
 
    「这个模型屋是怎么回事！太厉害了――！」 
 
    「哈哈哈，很不错吧！是不是很厉害！」 
 
    看见眼睛闪烁着光芒佩服不已的桐乃后，香织很满意地不断点着头。 
 
    看来她是真的很高兴。我记得以前也曾见过类似的景象。 
 
    当然地点是在我妹妹的房间里。 
 
    桐乃当时也是把自豪的收藏品展示给识货的人看―― 
 
    我想，这一定是当一个御宅族感到最光荣的瞬间吧。 
 
    「这是为了对抗书上特别报导出来的外国御宅族房间而精心设计出来的成果！呵呵呵哈哈！外国人只不过是土地比较大，所以能在宽敞的大房间里轻松地摆上收藏品而已，我才不会输给那种家伙呢！那根本没什么好羡幕的！除了空间宽广之外还要注重质量！我要告诉世人展示空间的大小并不能造成战力上决定性的差距！」 
 
    有够吵的。你也太过热血了吧？ 
 
    在发表热烈演说的香织旁边，桐乃正用感动的眼神看着收藏品。 
 
    「嘿，这不是红色彗星的头盔吗！」 
 
    「……这边是与克瓦托罗&#8226;巴吉纳相同款式的太阳眼镜。」 
 
    黑猫面无表情地弯下腰，用手指戳着玻璃柜。 
 
    「顺带一提，我现在也戴着同款式的眼镜哟！」 
 
    「这样啊……」 
 
    黑猫用很平淡的口气接着说： 
 
    「虽然你说这是『我的收藏品』，但里面难道没有参杂沙织的收藏吗？我原本以为她那个搞笑的昵称一定是取自这个人物身上的……」 
 
    「嗯？啊，当然也包含了沙织的收藏！说的也是，我刚才的说法有点不正确。应该说这里面都是『我们两个人的收藏』才对。」 
 
    「哼……是哦。」 
 
    玻璃柜表面映照出黑猫那带着深意的浅笑。 
 
    这时桐乃像是想起什么事情般开口说： 
 
    「啊，对了。趁还没忘记的时候先把礼物交给你吧。」 
 
    「说的也是。」 
 
    我也同意桐乃的意见，于是我从侧肩包里拿出三人份的礼物来。 
 
    「礼物？」香织疑惑地问道。 
 
    「嗯嗯，我们有礼物要送给沙织。」 
 
    「那真是谢谢了。不过究竟是为什么要送礼物给她呢？今天不是妹妹的生日，也不是任何纪念日啊？」 
 
    「哎呀，没有理由就不能送礼吗？」 
 
    「之前才收到她送的梅露露饼干。说起来这是我们第一次来这边拜访，本来就应该带个礼物过来吧。」 
 
    「就是啊，她之前也送我计算机呢。我们还老是麻烦她那么多事情――更何况大家都是朋友。你也帮我们看一下嘛。你对模型很熟吧？」 
 
    我将自己选的礼物「HG1/144须佐之男」的箱子递过去后，香织出现了相当强烈的反应。 
 
    「哦，这个是！」 
 
    「话先说在前面，这不是给你的哟――」 
 
    「我当然知道！我会负起责任将它交给我妹妹！哎呀～～～不过京介氏～你倒是很了解沙织嘛。」 
 
    「因为常常看沙织在组装模型……我就想她应该喜欢这东西吧。所以我们便一起去买了。因为不是很懂，就只能尽量选择自己认为很帅气的机体……不知道沙织会不会喜欢这架呢？」 
 
    「嗯嗯――我跟你打赌，她一定会喜欢的。」 
 
    「……这样啊。那就太好了。」 
 
    黑猫接在我后面把礼物递了过去。 
 
    「死神钢弹吗！真像黑猫氏的选择！」 
 
    而最后则是―― 
 
    「最后换我了。话先说在前头，这两个人的礼物只是开胃菜而已，我选的钢普拉才算是重头戏。」 
 
    香织笑着说「那可真让人期待」。 
 
    「擦亮眼睛等着吧――你看！」 
 
    桐乃自信满满地将纸箱伸出去。 
 
    「锵――！钢弹00里面钉宫理惠开的那台机器人！怎么样，很棒吧！」 
 
    「那是妮娜搭乘的机体！不是钉宫理惠开的那台机器人！」 
 
    香织以严厉的口气提出纠正。我虽然不是很懂，但在这方面上她似乎没办法妥协。 
 
    「你……你干嘛生气啊？」 
 
    「不要把声优与声优所诠释的角色混为一谈好吗？机体选择上跟着潮流这点我还能接受，但弄错驾驶员和机体名称可就不能饶恕了。这是爱还不够的证明啊！」 
 
    「还不都一样吗。叫钉宫●弹就好了。」 
 
    「钉宫●弹？所……所以说声优宅这种生物真是让人受不了……！灵魂完全让地球的重力给抽走了……」 
 
    「哎呀，你也不用发那么大的脾气嘛……」 
 
    桐乃虽然困惑地这么说着，但其实你哪有资格说别人呢？ 
 
    香织的反应就跟你听见黑猫嘲笑梅露露时一模一样啊。 
 
    御宅族就是因为有自己独特的信念，所以才会对我们认为微不足道的小事产生强烈反应。这一年来我已经亲身体验到这一点了。 
 
    「总之你就先打开嘛。里面真的很棒啦！」 
 
    「嗯？不就是普通的模型吗？」 
 
    香织从桐乃那里接过纸箱。一边觉得疑惑一边将它打开。 
 
    结果…… 
 
    「什……！这……这是……」 
 
    香织的身体整个僵硬并且说不出任何话来。 
 
    「很棒对吧！怎么样？怎么样？」 
 
    「不会吧……等……等一下……」 
 
    看见桐乃得意的脸已经逐渐逼近，香织只好边伸出手掌来抵挡边慌张地说： 
 
    「首先……那个……为什么『已经组合好了』呢！」 
 
    「咦？不行吗？」 
 
    「你知道吗，小桐桐氏……我只说一次而已你要仔细听咯……所谓的模型呢，不是摆来欣赏用的，一边微笑一边组合才是它的精华所在啊！你把完成品交给我，乐趣不是已经减少一半了吗！」 
 
    「真麻烦！模型狂真是有够咯唆耶！」 
 
    我完全同意你的看法。说起来我们这种轻度玩家，根本就没办法理解狂热分子和御宅族的思考方式。不过我还是觉得你没资格说香织就是了。 
 
    「啊～啊～……变成这样了……这可真是糟糕啊。」 
 
    香织手上拿着桐乃组合的模型，开始不停抱怨了起来。 
 
    「说起来光是只用钳子将零件剪下来就开始组装这点就很让人不爽。没有用砂纸磨过，没有涂装……也没有先试组过，这算什么模型嘛！」 
 
    「顺带一提，我还剩下许多零件耶！」 
 
    「你还敢说――！」 
 
    呼……呼……香织的肩膀不断上下起伏并且急速喘着气。另一方面桐乃则还是一副无所谓的模样。 
 
    「话说回来，姐姐你跟沙织不太一样，好像比较容易生气耶。」 
 
    「呜咕……沙……沙织的意见一定也跟我一样！」 
 
    「是这样嘛―」 
 
    「那是当然！好……好嘛……就算我退一百步不计较你已经把它组合完成了……但这……这……」 
 
    香织的太阳穴爆出血管然后愤怒地说： 
 
    「这附着在机体全身的亮晶晶物体是什么！」 
 
    「那个啊？耶嘿嘿……我试着贴钻来装饰钢●啊！这样很可爱不是吗？」 
 
    「你说贴钻……钢●……？」 
 
    摇摇晃晃……只见香织无力地按着脸，整个人摇晃了起来。 
 
    要解释的话，就是桐乃把国中女生们最喜欢的金片与玻璃水钻，像一大群海螺般贴在完成的模型上面。 
 
    为什么女国中生就这么喜欢如此夸张又思心的装饰呢？ 
 
    「喂喂，香织……你不要紧吧？」 
 
    「抱歉……京介氏。这……这实在已经超乎我所能接受的范围了……」 
 
    「来……坐在椅子上休息一下……」 
 
    我撑着她的身体催促她赶紧坐下，接着香织便缓缓往类似宇宙战舰舰长会坐的椅子上坐了下去。然后整个人便虚脱了。 
 
    「咦？你怎么了？」 
 
    桐乃竟然还一副若无其事的样子！你竟对一个钢弹宅做出如此残酷的事情！ 
 
    黑猫在我耳边小声说道： 
 
    「……气氛很糟糕耶。你快想点办法。」 
 
    「我也知道啊……」 
 
    我急忙看着四周，然后对着香织说： 
 
    「哎……哎呀，你的模型数量还真是不少！这么多架模型，维护起来一定很费工夫吧？」 
 
    「是……是啊。但一点都不辛苦。京介氏……对我来说呢，维护收藏品是最幸福的时间了。」 
 
    「是这样啊？」 
 
    「嗯嗯！」 
 
    原来如此。听见如此强而有力的回答，我也没办法再多说些什么了。 
 
    「那不好意思哦，可不可以请你告诉我，怎么样才是正确的模型制作方法？」 
 
    「呵……真拿你没办法。我就稍微指导你一下吧。」 
 
    太棒了，这下心情总算变好了！我真的很会取悦御宅族耶。 
 
    我心里虽然因此而感到相当兴奋，但我忘了御宅族一旦开始解说起来，其说话内容就会跟老太婆的裹脚布一样又臭又长。 
 
    二十分钟后―― 
 
    「――经过这所有程序之后，才将刚才编号的零件组合起来―」 
 
    「终于……算完成了吗？」 
 
    「接下来还要制作摆放的地方。」 
 
    「是……是这样啊。」 
 
    到底哪时候才能完成啊！累……累了……我受够啦。但由于是我自己说出「请教我好吗」的要求，现在也没办法要人家停下来…… 
 
    「嗯，不过那就是另外一个阶段了，模型制作的讲座就先到这里告一段落。」 
 
    「……呼……」 
 
    这样我就放心了。总算可以解放咯…… 
 
    「呼……好久没说这么多话……」 
 
    香织经过长时间解说自己的兴趣后已经完全恢复精神，现在整个人躺在椅背上休息着。 
 
    「结束维护工作之后，坐在这张椅子上仔细品味它们的美感。一天很快就这么过去了。」 
 
    「我懂！我完全懂！！」 
 
    有一个家伙对沙织的看法表现出热烈赞同。 
 
    「如果这些模型全部都是梅露露公仔的话，我包会有『一辈子在这里看着它们就好』的想法。」 
 
    这家伙真的病了。 
 
    我说啊！你应该还有别的收藏品吧！一定有吧？给我看看嘛！」 
 
    「我了解你的心情，不过还是先冷静下来好吗，桐乃！」 
 
    妹妹像是亢奋状态的斗牛一样朝着香织扑了过去，我只得赶紧从后面架住她。 
 
    「你这种笨蛋怎么可能理解我的心情呢！」 
 
    「很痛耶……！你是想把我的脚尖踩烂吗！臭女人！」 
 
    好久没尝到这种攻击了！我甚至感到有些怀念！ 
 
    完全不理会我和桐乃在旁边大声吵着架，黑猫面不改色地说： 
 
    「还有别的收藏品的话，我也想见识见识。」 
 
    「当然没问题，不过在那之前――」 
 
    香织伸直了手臂，用手掌朝三脚椅比了一下，应该是要我们坐下的意思吧。 
 
    「可不可以让我把饮料拿出来了呢？」 
 
    之所以现在还没喝到饮料，不都是因为你在那里喋喋不休的缘故吗？ 
 
    又过了二十分钟后，我们来到同栋大楼的另一间房间里。 
 
    「这栋大楼是父亲为了摆设美术品而改装的。我请他让我使用里面的一部分空间。」 
 
    看来每个房间都是不同主题的展示场。到目前为止，在所有房间里都还没见到生活必须用品，这里面应该有可以过一般生活的房间才对吧……？而我们目前所在的房间是…… 
 
    「这房间怎么那么破旧！」 
 
    「是从前的……游乐场吗？」 
 
    桐乃和黑猫老实地说出自己的想法。 
 
    我们脚下的地板和墙壁全都是外露的水泥平面（应该是故意的吧）。 
 
    里面整体散发出一股怀旧的气氛，而进到房间马上就可以见到桌上型的游戏框体以及映像管电视。从电视上还延伸出黑色缆线，一直连结到没看过的黑色游戏机上。 
 
    此外还像是要填满其他空间般设有玩具赛车的竞赛场。 
 
    「呵，这是重现昭和后期～平成初期童玩的展览馆。那个时候杂货店的深处都摆放着游戏框体，完全变成了小学生聚集的场所。那是街头快打与战斧正在坊间流行的年代。不对，应该说在有些地方它们现在依然很流行。」 
 
    你到底是几岁啦？ 
 
    「这款黑色游戏机是？」 
 
    黑猫如此问道。连这家伙都不知道的话，就一定是相当古老的游戏机了。 
 
    「是NEOGEOCD。我听人家说，这是每场对战都得等上三分钟读取时间的恐怖游戏主机，现在拥有各种游戏的玩家应该很虽以想象吧。那个时候可以在家里玩到格斗天王与侍魂可以说是非常划时代的体验。」 
 
    「！这……这就是……那个……象征着SNK黄金时代的主机吗？我还是第一次见到。」 
 
    黑猫瞪大眼睛将脸靠了过去，然后一直凝视着那台黑色主机。虽然我不能理解，但这一定是游戏狂梦寐以求的珍品吧。 
 
    「哟，这又是什么？」 
 
    我所发现的是四方形桌子状的玻璃柜。里面放着一整排像是会放在转蛋里面的橡胶玩偶，外表看起来是奇幻风格的怪物、精灵与骑士等等。 
 
    「哦，你真是有眼光啊，京介氏。那个的名字是『尼克罗斯要塞』。虽然不像惊吓超人贴纸（注：食品公司罗德所发售的巧克力当中附赠的贴纸）那样有知名度，但也算是代表昭和时代的食玩之一。在食玩收藏家里面以拥有深厚的人气著称，网络拍卖等通路上目前仍然有许多人在做相关买卖哟。」 
 
    「这样啊～」 
 
    真是什么东西都有，虽然是以前的食玩，但外形实在很酷。难怪当初会那么受欢迎。 
 
    不过关于「战斧」或是「惊吓超人」等为了解说而拿出来使用的名词本身就不太清楚了，对香织的叙述究竟能理解到什么样的程度，连我自己也感到存疑。 
 
    「顺带一提，光从玻璃柜外面看一定不知道，其实只要用手指触碰来加温，尼克罗斯玩偶的颜色就会改变。与八○年代附在变形金刚玩具上而获得许多人气的秘密徽章算是类似的东西。靠着温度来变色的特殊效果可以说是当时的流行趋势。」 
 
    所以说你到底是几岁啦！是从昭和时期时光旅行到现在来的人吗？ 
 
    「那这边呢？」 
 
    桐乃所指的是随意放在游戏框体上的赛车玩具。 
 
    啊，那个我也加道。 
 
    我用手拿起那辆「车体被削薄的蓝色赛车」，用温柔的声音这么说道： 
 
    「真怀念。这不是迷你四驱嘛。」 
 
    「哦～你知道呜，京介氏。」 
 
    「我小时候有一段时间相当流行。但是我没看过这种车型耶。」 
 
    「哈哈，我想也是。它的名字是AVANTEjr.，可以说是迷你四驱车史上最快最强的车体。 
 
    听说是重现当时在日本公开赛里实际使用过的机体。这么说或许在第二次第三次迷你四驱热潮时进入的狂热玩家会感到相当愤怒也说不定，但改造过后的AVANTE到目前为止仍是最快的迷你四驱。」 
 
    谁理你啊？说起来可以配合你这个话题的人，现在应该都是大叔了吧。 
 
    或许是看出我内心想法了吧，香织用ω的表情做出了结论。 
 
    「动画、游戏以及其他种类童玩的技术都有了显著进步。许多昭和时期人们所无法实现的梦想，现今世界都已经完成了。但是你们不觉得因此就把曾经让我们如此着迷的东西当成『过去的产物』来遗忘掉，是一件很可惜的事吗？我也不是提倡复古主义，只是有趣的东西终究是有趣，好的东西也永远会是好的东西。只要待在这个地方就能够体认到这一点。所以我相当喜欢这个房间。」 
 
    据说每个人心目中都有属于自己的理想世界。 
 
    就拿我来说好了，我的理想世界就是在不算大的庭院走廊边缘，晒着温暖的春天阳光。 
 
    当然黑猫、沙织或者是赤城、濑菜一定也有他们各自的理想世界。 
 
    而现在呈现在我眼前的――一定就是桐乃心目中的乌托邦了吧。 
 
    「呼……呼……这是什么……这是什么……难道说这里是天堂吗……」 
 
    我妹妹紧贴在玻璃柜上，用已经失去理智的眼神紧盯着完全进入她好球带的收藏品看。 
 
    这真是太难看了。实在没办法让桐乃的粉丝们看见她这种模样。 
 
    没错，这里就是「美少女公仔房间」。除了梅露露之外，还有各式各样人偶拥挤地陈列在一起。但难怪桐乃会为之疯狂了。 
 
    但是也不能这么夸张啊。 
 
    「你给我差不多一点好吗？已经贴在那边超过十分钟以上了。我们该到别的房间去看看了。 
 
    「那……那我还要待在这里一下！你们先离开没关系！」 
 
    说完之后就继续站在玻璃柜前一动也不动了。只见她的手掌和鼻子已经整个贴在玻璃上，只差没有流口水而已。简直就跟在玩具卖场前不肯离开的小鬼一样。 
 
    又或者可以说像在犹豫到底要不要买Lovedoll的赤城一样。 
 
    「唉～～～……真拿你没办法。」 
 
    就在这个时候…… 
 
    房间开始摇晃了起来。 
 
    「哟？」、「怎……怎么了？」，「这是――」 
 
    我、香织、黑猫慌张地看着周围。 
 
    「呜哇……」 
 
    香识失去平衡，整个人向前倒去。也因为这样，从她战术背心的口袋里掉出了各式各样的眼镜。 
 
    我根本来不及问出「那些眼镜是怎么回事？」，下一波更强烈的晃动便袭击过来了。 
 
    「唉啃……」 
 
    公仔全部发出喀哒喀哒的声音晃动着。这个现象是―― 
 
    贴在玻璃柜上的桐乃忽然昏沉沉地呢喃着： 
 
    「呜哇……梅露露她们开始动起来了……难到是上天听见我的心愿了……？」 
 
    「是地震啦，笨蛋！快点从梅露露的世界里回来！不要因为脑内啡而整个人恍神好吗！」 
 
    我急忙怒斥着桐乃然后一把抓住她的肩膀将她抱过来，接着两个人一起承受着晃动。 
 
    「这地震真大！」 
 
    「……玻……玻璃柜倒下来的话就危险了……」 
 
    黑猫对大家发出警告。只见她蹲在地上抱着头，铁青着一张脸抬头看着我。 
 
    「说……说的也是。喂，桐乃，香织――」 
 
    当我准备确认所有人是不是都平安无事时――香织因为刚才跌倒而掉了太阳眼镜，双手正准备将它捡起来而四处摸索着。难道说她的眼睛不好，刚才那是有度数的太阳眼镜吗？我正准备去帮她时，她已经先叫了声「有了！」 
 
    香织立刻把捡到的眼镜戴上，但她戴的不是太阳眼镜―― 
 
    而是似曾相识的圆滚滚眼镜。应该是刚才从战术背心口袋里掉出的大量眼镜其中之一。视力恢复的她马上大叫着： 
 
    「各位！这里太危险了！我们快些到外面去也！」 
 
    「不要啦！要是玻璃柜倒下来破掉的话，梅露露她们会死掉的……！」 
 
    桐乃一边扶着玻璃柜不让它倒下，一边大声叫道。 
 
    你是笨蛋啊！别管那种东西了――又不能对这家伙说这种话……！可恶！ 
 
    这时香织代替咬牙切齿而犹豫不决的我说服起桐乃来了。 
 
    「你不用担心，小桐桐氏！对收藏家来说地震是最恐怖的敌人！所以这里已经有做好防震措施了！」 
 
    「但是！现在摇成这样……！」 
 
    「请听在下的劝告好吗！对在下来说，朋友比这些收藏品要重要多了！」 
 
    「！」 
 
    听见香织的叫声后，桐乃瞪大了眼睛。 
 
    「快离开吧！」、「呀……」 
 
    我紧紧抓住桐乃的手然后朝出口跑了过去，而黑猫和香织也跟着我后面出来。连滚带爬地从房间里出来后，我便紧紧抓住通道上的扶手。承受着剧烈的摇晃――――…… 
 
    不久，晃动马上缓和了下来。 
 
    「……呼……看……看来是停止了……」 
 
    跟我一样抓着扶手的黑猫松了口气。当房间晃动时，最惊慌失措的其实是这个家伙。不过，每个人都会有一、两种异常害怕的事物吧。 
 
    「喂喂，你要握住我的手到什么时候啊！」 
 
    「啊，抱歉。」 
 
    我的手马上被甩开，接着我和桐乃也松了口气。 
 
    而戴着圆滚滚眼镜的香织则是擦了擦额头的汗水，开口说： 
 
    「呼――哎呀，刚刚摇得真厉害～不过大家似乎都平安无事，这样在下也就安心了。」 
 
    「……………………………」 
 
    「你是沙织对吧……………」 
 
    「啊！」 
 
    才刚张开嘴大叫，她就马上转身背对着我们。 
 
    接着迅速把圆滚滚眼镜摘下来，换上原本的太阳眼镜。然后…… 
 
    「呵，你在说什么啊，京介氏。我是沙织的姐姐，名字叫做香织……」 
 
    「拜托，已经露出马脚啦。」 
 
    这家伙事到如今还不肯承认，于是我便把手往自称香织的沙织脸上伸去。 
 
    当我轻轻摘下她的太阳眼镜时―― 
 
    「哇呀！」 
 
    沙织发出巨大的悲呜，整个人迅速蹲下然后用两手盖住脸。 
 
    「……………咦？」 
 
    ……怎……怎么了？这种生疏的反应是怎么回事？这家伙……应该是沙织吧？ 
 
    我手里拿着太阳眼镜，呆呆地站在原地。桐乃和黑猫也同为沙织突然的变化而吓得瞪大了眼睛。 
 
    「你……你……你啊……干……干嘛把沙织弄哭……」 
 
    「咦！是我害的？」 
 
    「我虽然没有看得很清楚，但你刚才是不是乱摸沙织？」 
 
    「黑猫你在胡说什么啊？」 
 
    我只是把她的太阳眼镜拿下来而已！拜托，我也不知道沙织会出现这种害羞大小姐被人掀起裙子时的反应啊！ 
 
    「总……总之都是你害的，你要想办法解决……」 
 
    「哦，好啦……沙……沙织？」 
 
    「我以温柔的声音叫着她，结果蹲在地上用手遮着脸的沙织便敏感地震动了一下。 
 
    ……这根本就不像她啊。从她平常的言行，根本无法想象出她会有这种反应。 
 
    「抱歉。我不该忽然就把你的太阳眼镜拿走。来，还给你吧。」 
 
    我将太阳眼镜递出去后，沙织便从盖住脸的指缝当中往我这里窥视着。 
 
    她用与片刻之前完全不同的虚弱语气轻声呢喃道： 
 
    「啊……那个……」 
 
    「嗯？」 
 
    「……你看见了――？」 
 
    「看见什么？」 
 
    「……我的……脸……」 
 
    啊啊。原来是这样。 
 
    这家伙……不想让我看见她真正的面貌。 
 
    所以才会做出如此害羞的举动。 
 
    「我没看见。」 
 
    「……是真的吗？」 
 
    「嗯嗯，真的。」 
 
    「是这样啊……」 
 
    虽然因为手指挡住而看不见她的表情，不过可以知道她已经松了口气。 
 
    看来我猜得没错。 
 
    每个人都有自己的难处。所以有一、两件难言之隐也是人之常情。 
 
    只因为一时兴起便将它揭发，这样实在是太过分了。于是我再度低下头，满怀诚意地说： 
 
    「让我再次跟你道歉……真的很对不起。」 
 
    「……有……有会，我也有不对……忽然问有这种反应……抱……抱歉。」 
 
    几乎快要听不见的细微声音、乖巧的气息、不善言语的口气。 
 
    这所有的一切都跟我所认识的「沙织」完全不同。 
 
    开朗的大嗓门、难以捉摸的感觉、流畅的语调。 
 
    我心目中的沙织应该是这样的女孩才对。 
 
    难道说现在这种模样才是她的「真面目」―― 
 
    ……在下平常是还要再更沉稳一点的女孩子哟。 
 
    首次见面时所说的话……难道是真的吗…… 
 
    谁会知道啊。当然会以为她是在开玩笑吧。 
 
    这时我们回到公仔的房间里面， 
 
    「哎呀～真是非常抱歉。在下实在没有欺骗各位的意思。」 
 
    一戴上圆滚滚眼镜，沙织马上就恢复平时的模样了。 
 
    那个软弱且哭泣着的「沉稳的女孩子」已经完全消失。 
 
    但是这种模样，其实是像她自己曾经说过的「在下才卯起来试着做了和御宅族领袖相符的形象」吧。 
 
    而刚才那种男性化的性格应该也不是沙织的「真面目」。 
 
    这家伙一定是自动根据服装（应该说是眼镜）来分别使用好几个「角色」。 
 
    面对乖乖道歉的沙织，桐乃则是用轻松的口气说了句「我又不在意」然后便错开视线。 
 
    至于沙织刚才稍微显露出来的「真面目」，桐乃和黑猫似乎都不打算追究的样子。 
 
    当然我也跟她们一样。 
 
    我们准备只听接下来沙织主动告诉我们的理由，然后这件事就这么算了。 
 
    「跟这个比起来，梅露露她们能平安无事真是太好了。」 
 
    刚才虽然剧烈地晃动，但「玻璃柜的防震措施」什么的确实帮忙承受住地震的攻击了。虽然公仔有一半都翻倒，但玻璃柜本身都没有倒下。 
 
    「好……这女孩也没问题……没受到任何伤害……」 
 
    桐乃边检查每一只公仔，边安心地松了一口气。 
 
    看来她真的很担心……所谓「跟这个比起来」并不是们沙织尴尬而说的贴心话，而是这家伙真正的心情。 
 
    「不过，为什么你要假装成自己的姐姐呢――？」 
 
    黑猫兜圈子问沙织这个问题。与其说是对这件事有兴趣，倒下如说是考虑到这样沙织会比较好开口吧。跟桐乃可以说完全不同。 
 
    「因为没想到你们会到家里来，在下见到你们后吓了一大跳……结果就……」 
 
    沙织一脸很不好意思地搔着脸颊。 
 
    「结果就创造出那种『角色』，想就这样瞒过我们。」 
 
    「是的，因为我对让各位见到与平时不同的我这件事感到犹豫。现在回想起来，应该还有更妥善的处理方法才对。」 
 
    「是这样啊……」 
 
    黑猫虽然面无表情地低声说着，但声音却相当温柔。其实不用问我也知道她正在想什么。 
 
    因为我也有同样的想法。 
 
    「其实你根本不用扮演任何『角色』，因为你就是你，我们根本不会在意这种小事。」 
 
    「嗯，就是这样。」 
 
    讲完之后便将头转向别处的桐乃也趁势表达出自己的看法。 
 
    最后果然是这种结局。 
 
    到目前为止受到人家那么多照顾。也变成了这么好的朋友。 
 
    怎么可能还为了这么点小事就讨厌她呢？应该说无论发生什么事部不会影响我们的友情。 
 
    「话说回来，其实你根本没有必要道歉。如果你已经决定在我们面前要扮演『那种模样的自己』，那你刚才也只是为了维护自己而做出那种决定而已。」 
 
    「小桐桐氏……」 
 
    沙织发出相当惊讶的声音。老实说我也吓了一大跳。 
 
    桐乃这家伙，真的很了解沙织心里的想法……听她这么一说――我也有了强烈的同感。而这一定就是沙织这么做的理由，所以她才会骗我们她是自己的姐姐。 
 
    「这样的话，反而是我们应该向你道歉。没有先跟你联络一声就忽然跑过来，是我们不好。」 
 
    「不！不不不！千万别向在下道歉！京介氏！」 
 
    沙织急忙摇着双手。 
 
    「我――在下呢……在下呢……！」 
 
    难得沙织竟然会说不出话来。 
 
    只见她焦躁得皱起眉头，然后――出现相当认真的表情。 
 
    「…………………………」 
 
    「……沙织？」、「喂！」、「你是怎么了？」 
 
    我们三个人疑惑地问完后，沙织突然发出「呜呵呵」的笑声。 
 
    看起来似乎是想到了什么「非常棒的事情」―― 
 
    然后就忍不住兴奋而笑了起来。 
 
    接着她便像往常一样把嘴巴变成ω形，然后竖起一根手指。 
 
    「小桐桐氏、黑猫氏、京介氏。我想起一件比刚才给你们看的收藏更加有意思的东西哟！」 
 
    「咦……比这个――梅露露的公仔更有趣？」 
 
    桐乃虽然因为沙织不自然的模样而吓了一大跳，但似乎还是被她这番话引起了好奇心，马上就这么对沙织问道。沙织则是慢慢地点了点头。 
 
    「是的……我想你一定会喜欢。」 
 
    「好像很有意思。那到底是什么？」 
 
    「等一下我们所有人――都来cosplay吧！」 
 
    「cosplay？」 
 
    我们异口同声地说道。 
 
    「嗯嗯。其实我早就按照大家的尺寸做好几件衣服想让大家穿了。而旁边正好是试衣间。呵呵，小桐桐氏――你不是对cosplay有兴趣吗？」 
 
    「对！」 
 
    桐乃立刻很有精神地回答。当初夏Comi的时候，你这家伙的眼睛就已经充满兴趣了。 
 
    「黑猫氏偶尔也会想换上不同的服装吧？」 
 
    「这个嘛……穿也没关系啦。」 
 
    黑猫说完之后脸颊便红了起来。翻译过来就是「我很想穿」的意思。 
 
    看见自己的意见获得赞成之后，沙织便「砰」一声拍了一下手。 
 
    「那就刚好趁这个机会，大家一起穿上cosplay的服装来拍张纪念照吧。」 
 
    「咦～？要在这里举办摄影会？我可得考虑一下哟～怎么说我也算是职业级模特儿～」 
 
    桐乃的身体扭来扭去，摆出一副骄傲的模样。 
 
    明明就很想拍cosplay的照片，还在那里硬撑。 
 
    「哼……沙织你准备的衣服吗？总觉得有点担心……」 
 
    黑猫嘴里虽然说着这种话，但一看就知道她心里早就已经答应了，因为她已经开始解开衣服上的缎带。喂喂，我还在这里，你可别脱啊！ 
 
    「刚好趁这个难得的机会，在下也展示一下很久没换上的cosplay服装吧。」 
 
    「你不是一直都在cosplay中吗！」 
 
    「哈哈――京介氏，你现在还可以吐槽在下，但等一下可别被我的美貌给吓傻咯？」 
 
    「――哈，少笨了！」 
 
    嗯，不过这三个人会变身成什么模样――确实令人期待就是了。我用高兴的声音说道： 
 
    「那我就在这里等你们吧。」 
 
    「你在说什么啊，京介氏？」 
 
    「咦？」 
 
    我发出疑惑的声音后，沙织便对着我露出非常邪恶的笑容。 
 
    「我当然也准备了京介氏的衣服啊。」 
 
    …………真的假的！ 
 
    女生们在换完衣服之后会回到这里――也就是公仔房间的样子。 
 
    这段时间里，我就在这房间把衣服换好。 
 
    当自己一个人待在这安静的房间里时，大量的公仔们（虽然对桐乃不好意思）马上就变得有些恐怖。尤其是刚才因为地震而翻倒的梅露露集团带着笑容看着我，更是让人感到害怕。 
 
    「我看……也不要再挣扎，直接把衣服换上吧。」 
 
    高坂京介，十八年来第一次的cosplay。 
 
    沙织帮我准备的服装，是来自于我也知道的角色。 
 
    「……这件披风……要怎么穿啊？」 
 
    历尽干辛万苦换上衣服后，我便跑到房间角落的全身镜前面。 
 
    「哦哦……………………」 
 
    虽然自己这么说有点不好意思……但这套衣服真的很适合我。 
 
    我的脸颊开始红了起来。这种不知该如何形容的羞耻与亢奋感……究竟是怎么回事！ 
 
    从镜子里看见cosplay的自己，整个人情绪便会感到很激昂。 
 
    「呜哦……我真是帅毙了！咦？不会吧，真的是我吗？怎么这么帅！」 
 
    别骂我很不要脸！相信第一次cosplay的人一定都跟我一样！ 
 
    我学着自己扮演的角色在动画里面的动作，「啪」一声翻转披风…… 
 
    「显现吧――『地狱三头犬』！」 
 
    得意忘形之下，甚至还模仿起角色的主要台词来了。 
 
    糟糕，这真的会上瘾―！哎呀―不小心就说出口了！我果然是帅毙了！不过还是有点不好意思！好像一开始cosplay就会变成自恋狂了！ 
 
    就在这个时候―― 
 
    喀啦一声，门被打了开来。同时我背后也感到一阵恶寒！ 
 
    糟……糟糕，难道刚才的台词被听见了吗？自杀！看来我只能自杀了！ 
 
    我全身僵硬眼眶含泪地转过身去后…… 
 
    「…………！」 
 
    我和对方同时说不出话来。 
 
    「你是……黑――黑猫吗！」 
 
    黑猫身上穿的服装，也是来自一个我很熟悉的角色。 
 
    「阿尔法&#8226;奥麦加」――是在「星尘☆小魔女梅露露」里出现的敌人角色，也就是布莉姬时常扮演的那个魔女。 
 
    「咦……啊……漆……漆漆……漆……黑？」 
 
    也难怪黑猫看见我会这么惊讶了。因为我穿着黑猫很喜欢的动画「maschera」主角――漆黑的服装。 
 
    从我自己嘴里说出来好像有点老王卖瓜的感觉，但真的是很像。 
 
    我们两个瞪着穿上cosplay服装的对方。 
 
    这时黑猫回过神来，开口说： 
 
    「……别……别一直……盯着我看……很不好意思耶……」 
 
    黑猫羞到连耳根子都红了，接着还用手遮起身体。 
 
    虽然说身上还披着像是吸血鬼般的披风，但整体来说还是相当暴露的服装，想不到那么容易害羞的黑猫竟然敢穿上这样的衣服。 
 
    「……不……不是要你别看了吗？眼……眼睛想被我戳瞎吗？」 
 
    「抱……抱歉……」 
 
    我急忙用两手遮住眼睛。 
 
    话说回来，如果觉得这么丢脸的话，那一开始别穿不就得了吗？不过可能是她身为cosplayer的尊严不允许她这么做吧。 
 
    「倒……倒是……你的……那身服装……」 
 
    「啊……啊啊。这个吗……」 
 
    虽然有点不好意思，但还是想听一下别人的感想。 
 
    「黑猫，我这身打扮……你觉得如……如何？」 
 
    「咦……咦？」 
 
    可能是没想到我会这么问吧，黑猫吓得整个人都僵住了。可能是阿尔法服装真的让她觉得很害臊吧。只见她的脸比刚才更红，然后边瞄着我边说了句「很……很普通」。 
 
    由于黑猫非常喜欢这个角色，所以就算是由我这种人来扮演也会让她感到相当在意吧。老实说这种感觉真的很过瘾。 
 
    「呵，你别一直看我嘛，我也会不好意思。」 
 
    「笨……笨蛋……我哪有一直……你在说什么啊……」 
 
    黑猫又急又气地否定着。不过她这种模样还真是可爱。 
 
    「你们两个那是什么打扮！挺合适的嘛！」 
 
    桐乃很高兴地进到房间里面来。而她的打扮同样让人大吃一惊。 
 
    「不过还是比不上我！」 
 
    她抓住裙角转了一大圈。桐乃身上竟然穿着「maschera」里登场的「夜魔女王」服装。 
 
    也就是黑猫老是穿着的衣服换到了桐乃身上。 
 
    只不过是这么简单的变化，就足以让人感到强烈冲击。 
 
    我和黑猫都没办法马上回话。 
 
    「怎么了？两个人都看呆了吗？」 
 
    虽然我刚才也是这样……但她到底是哪来的自信啊？看来cosplay这种行为真的有让人变成自恋狂的效果。不过这家伙本来就很自恋了。 
 
    顺带一提，虽然没说出口，但对于「打扮成夜魔女王的桐乃」，我的感想是――「虽然很不合适但非常可爱」。虽然原本就是模特儿的她穿什么应该都合适，但没想到哥德萝莉的打扮竟然会这么不适合她…… 
 
    一定是她那头茶色头发的缘故。 
 
    如果桐乃是黑发或是金发的话，就不会给人如此强烈的不和谐感了。 
 
    黑猫瞪大眼睛直接问道： 
 
    「你不是讨厌maschera吗？」 
 
    「嗯――？那跟服装没有关系吧？何况我本来就想穿一次哥德萝莉服了――」 
 
    这样啊。这家伙，只要能穿上可爱的cosplay服装，其他就根本不重要了吗？ 
 
    「这是……什么随便的心态――」 
 
    黑猫很厌恶地蹙起了眉头。 
 
    「竟然以这种赶潮流的心态来进行cosplay活动……明明完全变成自己喜欢的角色才是真正的乐趣……你根本什么都不懂嘛！」 
 
    「是吗？嗯――完全变身吗……那…是像这样？」 
 
    桐乃用手指摆出横向的V字型然后移到眼睛旁边，眨了一下眼睛后开口说： 
 
    「呀哦―☆我是『夜魔女王』？各位，我从地狱里过来咯」」 
 
    「女王才不会说那种话！」 
 
    黑猫气愤地大声说道。这家伙也是一提到maschera就有莫名的坚持。所以现在已经完全抓狂了。 
 
    「呜……呜……我……我真的要把你干掉咯……」 
 
    「我才想说你那根本就不像阿尔嘛。阿尔她才不会说『把你干掉』呢。」 
 
    「我……我……本来就没打算完全变成那个角色了……」 
 
    「不是说完全变成那个角色才是cosplay的真正乐趣吗？」 
 
    「呜……那……那是……」 
 
    自己刚才说出口的吐槽，现在就像回旋镖一样回到自己身上。看见一时语塞的黑猫，桐乃脸上浮现了简直就跟加奈子一样的浅笑―― 
 
    「来啊～你学阿尔讲话看看。之前的活动里面应该有听过阿尔的台词了吧？」 
 
    「才……才不要……为什么我……非得要说那种丢脸的台词不可呢……」 
 
    啪嚓。啪嚓。 
 
    面对眼眶含泪的黑猫，桐乃不断按下手机上相机的快门。 
 
    「什么时候拿手机出来的……为……为什么要拍照！」 
 
    「哎呀，难得有这种机会嘛―」 
 
    「快……快住手……」 
 
    啪嚓。啪嚓。 
 
    「都……都说要你不要拍了……你没听见吗！」 
 
    「你那身cosplay造型如果做成写真集的话，在comike里面一定会大受好评。」 
 
    我什么都没听见哦。因为黑猫现在的反应实在太可爱了，所以虽然觉得她很可怜也还是不想制止桐乃。桐乃则是拼命地拍着黑猫cosplay的模样。 
 
    这家伙嘴巴虽然坏，但她可是最喜欢黑猫了。 
 
    「呼――……满足了。」 
 
    桐乃像是结束什么辛苦的工作般擦着额头的汗水。另一方面被拍了一大堆cosplay照片的黑猫则是已经整个人缩成一团蹲坐在地上。可以看见她已经羞红了脸。明明是个cosplayer却还那么怕羞，这到底是怎么回事？ 
 
    「喂，桐乃……」 
 
    「什么事？」 
 
    「我cosplay的模样如何？很帅对吧？你可以叫我哥哥大人哟？」 
 
    穿上cosplay服装后人也跟着大胆了起来，让我直接就说出平时不敢讲的话来。 
 
    「好啦好啦，很适合很适合。」 
 
    但桐乃却回答得相当随便。 
 
    「喂――你根本连看都没看吧？给我看仔细一点啦，笨蛋！」 
 
    不要老是只看黑猫好吗？也称赞我一下啊。 
 
    「啊――真是……像你这种就是烦人cosplayer的典型。唉……长得那么平凡还那么自恋，真是没救了……」 
 
    「…………………………」 
 
    就你最没资格说我自恋。 
 
    「倒……倒是沙织怎么了？」 
 
    「咦？她好像说我出来之后才要开始换衣服。」 
 
    「这样啊――」 
 
    「刚才也忽然就说要cosplay――她今天怎么好像有点怪怪的……」 
 
    「是啊。」 
 
    刚才的沙织确实有点奇怪。但是不知道为什么，我大概可以猜出她那个「微笑」的意思。 
 
    因为看见戴太阳眼镜以及一身生存游戏打扮的「香织」后，我就注意到一件事。 
 
    那家伙――应该是个大美人。 
 
    她常常很有自信地说「在下的美貌」等等的话，原来不是在开玩笑。 
 
    所以沙织刚才之所以会露出那种笑容，一定是准备在我们面前露出真面目来吓我们一大跳――我觉得她应该是这种想法才对。 
 
    当然我也还没忘记她羞于让我们看见真面目这件事。 
 
    不过，或许就是因为这样她才会提出要「cosplay」吧……？ 
 
    我想对沙织来说，一定是有「可以露出真面目又不感到害羞的cosplay」，才会准备以那种姿态出现在我们面前。 
 
    如果真是这样的话，按照她的预想乖乖吓一大跳可就太没用了。我想桐乃和黑猫一定会吓到吧，但不论沙织以什么模样出现在我面前，我也绝对不会产生任何动摇。哼哼，可惜你的计画要失败咯。 
 
    「啊，可能是沙织来了？」 
 
    桐乃的声音响起。接着便是开门的声音。 
 
    好……来吧！放马过来吧沙织……！我绝对不会有任何反应！ 
 
    「――让各位久等了。」 
 
    「你是谁啊――！」 
 
    什么？难这是沙织？这家伙是沙织？这个身穿优雅制服的……大小姐？ 
 
    糟糕了～～～！沙织真的太夸张了。怎么可能有这种事。太恐怖了，总之就是个美人，超级大美人！ 
 
    而且外表看起来已经不是光刚大小姐就可以形容了！她散发着不食人间烟火的仙女气息！太猛啦！你们看那一头柔顺的头发，还有媲美超级模特儿的臀部胸部与大腿！ 
 
    一般来说只是摘下眼镜不可能会产生如此剧烈的变身效果才对！又不是在玩十八禁游戏。所以就算再怎么改变形象，也应该还认得出是本人才对。但沙织就不同了，完全看不出她原本的模样，连声音都不一样了。总之呢，真的很想让你们也看看这个忽然出现在眼前的超级美貌大小姐！ 
 
    「喂……你这样也太夸张了一点。」 
 
    在旁边的妹妹已经看不下去了。 
 
    ……但我真的快被吓死了嘛…… 
 
    虽然已经做好会有美女出现的心理准备，但心里还是残留着一点沙织的真面目不会是ω吧的想法。真……真没想到竟会是如此的美人。 
 
    「这……这根本不是扮装……可以说已经到达『变身』的领域了！」 
 
    黑猫的身体也因为战栗而僵硬，只是一直凝视着产生巨大变化的沙织看。看到我们的反应之后，做做「大小姐cosplay」的沙织用手遮住嘴角，露出了相当有气质的微笑。 
 
    「看见你们这么震惊，我也感到相当高兴，这么一来，让你们看见这么丢人的模样也就值得了。」 
 
    接着她便抓住裙子的两端，行了个带有古风的礼。 
 
    「京介大哥、小桐桐小姐、黑猫小姐。初次见面，我的名字是岛沙织。」 
 
    「那是――你的本名――？」 
 
    「是的。」 
 
    她稍微低下头来做出同意的姿势。这种动作实在是太过于优雅，明明看起来比平常还要像在演戏，但就是给人相当自然的感觉。似乎这才是她本来的面貌。 
 
    「话说回来，这是来这里途中看见的那间学校的制服吧……」 
 
    「……你这模样――真的是cosplay？还是说……」 
 
    桐乃和黑猫以仍然有些动摇的声音问道。 
 
    「呵呵……」 
 
    沙织只是带着深意地微笑了一下，但没有从嘴里说出任何答案。 
 
    黑猫也因此没有把问题说到最后。但是―― 
 
    「初次见面，我的名字是岛沙织。」 
 
    我已经完全感受到沙织的心意了。我想桐乃和黑猫一定也跟我一样。 
 
    沙织环视了一下穿上cosplay服装的我们。 
 
    「那些衣服真的非常适合各位。」 
 
    「没你那么合适。」 
 
    「谢谢你……」 
 
    别……别紧张。不过看到那种美丽的脸庞对白己微笑……怎么可能不心跳加速呢。 
 
    沙织也面红耳赤地笑着说： 
 
    「但还是有点不好意思。」 
 
    「……哼……这是你自作自受。你之前曾强迫我穿上女仆装对吧？你现在应该知道我当时的心情了吧？」 
 
    「呵呵，那个时候两位都欣然换上衣服了不是吗？」 
 
    「是那样吗？就算我是自己决定让人看见那种模样，但感到害羞的心情还是不会政变。」 
 
    「说的但是。」 
 
    哈哈，看来我「因为露出真面目很令人害臊，所以便利用cosplay来减轻那种感觉」的预测是完全猜错了。这时的沙织跟刚才用手遮任脸时一样感到害羞，但还是硬撑着把真面目呈现在我们面前。至少我是这么认为的。 
 
    「像这样各自穿上cosplay服装然后彼此欣赏……确实是让人感到很不好意思。」 
 
    「会吗？我怎么一点都不觉得。不过心情有点亢奋就是了。因为本小姐和你们不同，我可是超级可爱呢！」 
 
    「呜……」 
 
    好啦好啦自恋狂。像你这样当然不会觉得不好意思啦。 
 
    不过呢，我不得不在心里说一声，打扮起来绝对是我比较像动画当中的角色。 
 
    绝对是我比较帅啦。 
 
    虽然没有人懂得欣赏，但这场比赛－定是由我获胜了，哼，知道我的厉害了吧。 
 
    这时候沙织像是看透我内心想法般如此说道： 
 
    「京介大哥的漆黑就跟原角色一模一样，实在是非常帅气。我都快为你着迷了。」 
 
    「咦？真……真的吗……嘿嘿……」 
 
    糟糕，这可真令人高兴。终于……终于有人夸奖我了！ 
 
    「小桐桐氏的，夜魔女王。虽然与原角色有着完全不同的气氛――但也就是这样才突显出她的可爱。」 
 
    「我就说吧？你倒是很懂得欣赏嘛。不是跟原角色相像才叫做cosplay啦！」 
 
    「是的。不愧是小桐桐小姐。实在相当了解个中原理。」 
 
    讲话的用字遣词还残留着扮成御宅族时的味道。 
 
    「而黑猫小姐呢――」 
 
    「什……什么嘛，别一直盯着我看。」 
 
    被沙织上下看了一遍之后，黑猫的脸马上就红了起来。 
 
    「……是既煽情又可爱的阿尔……可以说是非常引人遐思的模样。」 
 
    你是色老头吗？ 
 
    黑猫像是已经无法忍受般开口呢哺道： 
 
    「……你的基本性格压根没有改变嘛！」 
 
    「哎呀，是这样吗？」 
 
    沙织将手放到展露微笑的嘴边。 
 
    我认为……cosplay这种东西呢，首先就像我刚才光是看着镜子就感到相当兴奋那样，能变身成「与平时不同的自己」这点就相当令人愉快了。如果扮演的是自己喜欢的角色则愉快的程度又会倍增。 
 
    以cosplay的模样出现在别人面前或是拍下照片并且冲洗出来，可以说与制作同人游戏或是创作同人志一样，也是一种自我表现的行为。 
 
    所以说啦，就跟社团活动的时候一样。与其自己一个人cosplay，倒不如―― 
 
    「各位――等一下我们一起拍照吧？」 
 
    「嗯吧，说的也是。」 
 
    「好吧――今天我就来个失血大放送，免费让你拍照吧。」 
 
    「嗯……我也没有拒绝的理由。」 
 
    大家一起来会开心多了。 
 
    我们全部人部穿着cosplay服装，彼此相视而笑。 
 
    虽然现在觉得很不好意思，而且之后见到照片时一定还是觉得很害羞，甚至只要一谈到这个话题便会产生同样羞涩的心情。但我们也就这样，拥有了一个共同的回忆。 
 
    互相品评对方的cosplay模样根本像小孩子才会做的事，而且还羞死人了。 
 
    或许一般人都会有这样的反应吧。我也不打算提出反驳。 
 
    但是，我实际做过之后―― 
 
    感觉倒是挺不错的。 
 
    如果只是过着一般的生活，是绝对不可能有这种体验吧。 
 
    「倒是呢，我有件事一直想要问你们……」 
 
    当我的思绪到此告一段落时，沙织这么对我问道。 
 
    「嗯？什么事？」 
 
    「你们今天为什么会来这里找我呢……？」 
 
    「那是因为――」 
 
    由于沙织询问我时脸上的表情相当认真，因此我也没办法含糊把问题带过。 
 
    转头往后面看了一下之后，发现桐乃和黑猫一起点了点头。我知道了啦…… 
 
    「之前见到你时，你好像没什么精神，所以……」 
 
    「还是第一次看见你那个样子。当然会有点担心啦。」 
 
    「哼，虽然你觉得一定已经瞒过我们了。但你以为我会没注意到？」 
 
    我率先开口后，桐乃和黑猫也接着吐露自己的心声。 
 
    「难道说……你们是担心我？然后特地从那么远的地方来到这里？」 
 
    「干嘛一脸不可思议的表情。看见朋友无精打采，当然会担心啊。当我因为桐乃出国而感到沮丧时，你不也大老远来到我家安慰我吗？」 
 
    「嘿～原来我不在让你感到很沮丧啊？」 
 
    啊，我这个笨蛋！她本人在这里啊！ 
 
    「少咯唆！现在我在说重要的事，你不要插嘴好吗！」 
 
    还笑嘻嘻的！别在那边给我嘻皮笑脸！ 
 
    「总……总之――这样就算扯平了！之前受到你那么多照顾――应该说，就算你没照顾我好了，只要看见你闷闷不乐我就忍受不住啦！偶尔也该由我们帮你做点事吧！」 
 
    「京介大哥……」 
 
    沙织将双手交叉于胸前，晶莹剔透的双眸显得有些湿润。 
 
    就跟你说别再做出这种表情了嘛……！这样我对你的良好印象只会不断增加……！ 
 
    何况我对你的好感度原本就已经破表了啊……！ 
 
    「好痛！」 
 
    妹妹忽然拉住我的耳朵，而黑猫则从后面往我的脚踝踹了下去。 
 
    「你――你们两个在做什么？」 
 
    「干嘛一个人在那里羞答答的啊！恶心！恶心恶心恶心！」 
 
    「沙织的真面目超乎想象的美丽，看她的眼神马上就改变了，你这下流的雄性生物！」 
 
    「呵呵……呜……呵呵……」 
 
    沙织开始捧腹大笑起来。 
 
    「啊哈……啊哈哈――」 
 
    「又……又怎么了嘛？」 
 
    「没事……没事……只是压根没想到，竟然有一天会以这种模样出现在各位面前而已。」 
 
    沙织刚才那番话，就跟黑猫告诉我本名时所说的差不多。 
 
    「这倒是。」 
 
    这么说起来，都已经认识超过一年以上了，我对于你的事情却还是一无所知。在网络上认识之后就一直以昵称来叫你，今天之前根本连你摘下眼镜后的样子都没见过。 
 
    彼此的家离得这么远，也不可能像黑猫一样跟我读同一所学校。 
 
    如果我们今天没有突然到访的话，就不会有得知沙织本名和真面目标机会了吧，但想到这里，就觉得这对沙织来说会不会是一种困扰呢―― 
 
    「我很高兴能够因此而更了解你一点。」 
 
    「………………是啊。我也很高兴能让你们更加了解我。」 
 
    沙织点了点头。接着依序看着我们的脸。 
 
    「我可以说些关于自己的事吗？」 
 
    沙织对我们说的，是关于她过去的事情。 
 
    「其实，这栋大楼里所有的物品并不是全部都属于我。」 
 
    「那么是？」我回应着沙织。 
 
    「里面也参杂了我姐姐以及――她朋友寄放在这里的东西。」 
 
    「你真的有姐姐啊。那也就是说――」 
 
    「是的，我刚才假扮的那个『角色』就是根据我姐姐而来。她的名字是岛香织――兴趣是生存游戏以及模型，是个很男性化的奇怪女孩。」 
 
    想不别那种打扮和口气真的是模仿自她姐姐。 
 
    「姐姐和她朋友常常在一起玩生存游戏、一起欣赏动画、制作模型……也经常一起到秋叶原去玩。她们一起搜集着迷的模型枪与公仔等御宅族商品――」 
 
    「原来如此。受到兄弟姐妹的影响而喜欢上宅物可以说是常有的事。」 
 
    黑猫也同声附和道。 
 
    就是啊。我会玩十八禁游戏也都是受到妹妹的影响。 
 
    沙织像是回想起美好回忆般微笑了起来。 
 
    「是啊……一直以来我也都跟她们混在一起。真的――大家的感情都很好哟！就好像现在的我们一样。」 
 
    「这样啊。」 
 
    「不过现在已经各分东西了……」 
 
    「为什么？」 
 
    喂，桐乃……这样直接问真的没关系吗？ 
 
    虽然心里有这种疑问，但沙织还是保持着沉稳的微笑接着继续说道： 
 
    「是因为各种理由。」 
 
    沙织有些寂寞地说。 
 
    「当中最主要的理由应该是，集团的中心人物也就是我姐姐结婚然后到国外去了。看起来相当坚固的人际关系，只因为少了一个主要的人，竟然很简单地就崩坏了。」 
 
    少了一个人吗――好像在哪里听过这句话。 
 
    这确实是桐乃消失时，这家伙曾经说过的话。 
 
    「集团当中――有人在转学的学校里交到了不是御宅族的男朋友，于是便交代把同人志和模型等东西部处理掉。高中毕业之后就到德国去留学的人……则为了专心在研究上而抛下最喜欢的游戏与漫画就离开日本，也有人因为常去的生存游戏场消失了而将玩乐场所转移到别的地方去。好朋友们就像这样一个接一个离去……曾几何时就剩下我一个人而已。只有大家交代给我的收藏品兴快乐的回忆残留下来。」 
 
    沙织用手指比出枪的形状，然后「磅」一声朝虚空开了一枪。 
 
    「所以我偶尔得陪它们玩一下才行啊。不然这些孩子也会很寂寞的。」 
 
    ……我看寂寞的应该下是这些收藏品才对吧。 
 
    「其实朋友呢，不是永远都会待在你身边的」―― 
 
    原来如此。所以桐乃一句话都没说就跑去留学时，沙织才会那么生气吗？ 
 
    桐乃应该也注意到这点了吧。她脸上出现很不好意思的表情。 
 
    「当然我也告诉自己这是没办法的事。虽然我真的很喜欢那些朋友――但那些人终究只是因为被姐姐的魅力吸引而聚集起来的。所以当姐姐消失时，所有人各分东西也是埋所当然的事。」 
 
    沙织的声音听起来像已经快哭出来一样。很难想象总是开朗大笑的她也会有这种时候。 
 
    但她又坚强地抬起头来，接下去说道： 
 
    「然后……有一天我忽然有了这种想法。我也要像姐姐一样来组织一个集团，并且成为中心人物。这么一来，只要我不消失……只要我可以集合众人，不断维持这个快乐的社群……这样朋友就会一直陪伴在我身边了。于是我就――」 
 
    「制作了SNS的社群……然后与我们相遇了？」黑猫如此说道。 
 
    「是的。我当时可是鼓起了最后一丝勇气哟……一直担心消极又低调的我怎么可能成为领导众人的代表呢……」 
 
    「唉啊，真不好意思。其实这次是在下第一次担任网聚的主办人――在下想让来参加的人都喜欢在下，即使是只有一点点的好感也好。所以在下才卯起来试着做了和御宅族领袖相符的形象。」 
 
    ……我记得她曾经说过这种话。 
 
    一身奇怪的打扮还自称「在下」，当时真的觉得这家伙是不是脑袋有毛病。 
 
    沙织这家伙……那时候其实也是硬撑的吗？ 
 
    结果因为过于想要表现而变成这种模样。 
 
    搞什么啊。原来是这么一回事吗……我百感交集地这么说道： 
 
    「你这大小姐真是个笨蛋……」 
 
    「我的确是个笨蛋大小姐。」 
 
    她的眼睛变得像弯月一样，接着不好意思地搔着脸颊，这种动作就跟往常的沙织没有两样――虽然外表不同，但她无疑是我们的那个好朋友。 
 
    「不过呢，夏Comi的时候我看你好像很熟悉这种活动，会场里面也有许多熟人――完全没有硬撑的模样啊。」 
 
    「那些只是我从姐姐那里继承过来的人脉以及与父亲有工作上关系的人。我自己组织起来的关系就只有那个社群而己。如果看起来像很熟练的话，那就是我的演技顺利骗过你们了。」 
 
    「原来是那样……」 
 
    唉～～～这家伙真的是哦…… 
 
    「你以为我们也会消失不见吗？」 
 
    「因……因为你不就忽然消失了吗……」 
 
    「呜……」 
 
    笨蛋桐乃。你最没资格提这种问题啦。 
 
    「我暂时都会待在这边啦。而且，今后如果我又要离开的话……」 
 
    桐乃斩钉截铁地这么说道： 
 
    「我也不会放弃我的兴趣。当然不会舍弃和你的友谊。有问题吗――？」 
 
    「……我也说过好几次了，我的朋友很少哟。哼哼哼……你别想轻易从我的『诅咒』里逃脱。」 
 
    黑猫又拐弯抹角地说出自己的真心话。 
 
    「――就是这样。未来的事情虽然还不清楚，但目前为止你没有什么事情好担心的，我除了很喜欢你之外，预定要念的大学也不会太远，应该不至于会见不到面吧。」 
 
    我最后也向她说出了自己的心意。 
 
    「……我知道了……！」 
 
    沙织一边笑，一边用手指擦去眼泪。 
 
    「喂……喂……你别哭嘛……」 
 
    「因为我实在太高兴了……虽然不是我所企划的活动，但我真的很感动…… 
 
    这倒是真的。仔细一想，到目前为止什么事情都是交给你做。每次要出游都是你一个人帮我们订定所有的计划。现在她这么高兴我们反而觉得有些不好意思。 
 
    黑猫把手帕递给沙织。 
 
    「你感谢我们反而让我们觉得不好意思。因为我们只是――做我们自己想要做的事情而已。」 
 
    这是沙织在帮忙我们时，像口头禅般不断重复的一句话。 
 
    桐乃脸上也浮现恶作剧般的微笑然后说： 
 
    「快点啦！难得大家部穿上cosplay服装了――」 
 
    「不是说要一起拍照吗？」 
 
    于是这一天，我人生当中又有一段新的黑历史诞生了。 
 
    每当看见照片时就会说不出话来，然后想起那令人害羞的回忆。 
 
    我想这应该会成为我一辈子的回忆吧。 

  第六卷 第四章  
     莉亚・哈格丽是桐乃到美国留学时的室友，她是个年仅十二岁的小女孩。 
 
    桐乃说她是――「世界上脚程最快的小学生」。 
 
    也是能让在中学田径县大会上有优秀表现的妹妹说出「我根本比不上她」的超级明星。 
 
    她有着散发出活力的褐色肌肤、充满弹性的修长双腿。并且将一头光泽鲜艳的黑发往后绑成马尾。娇小又可爱的她拥有成为明星的特质，媒体亦将她誉为「天才少女」并且不断吹捧。 
 
    但是我个人对「天才」这个字眼并没有多大的好感。过去我曾以为是天才的家伙，其实只是比乎常人还要多付出一份努力而已――虽然这也算是值得夸奖的才能就是了――但那家伙只是个凡人，而且我开始觉得只用「天才」两个字，便将她长时间所流的汗水以及累积起来的努力一笔带过是件相当失礼的事。 
 
    那家伙是和我不一样的「天才」，比不过也是理所当然的事。 
 
    像这种丢脸的说法，只是为了安慰懒惰的自己而拿出来的借口罢了。没有付出同等努力的我，根本没有资格随便说出这种话。 
 
    话虽如此，才能这种因素确实是存在于世界上。 
 
    优秀的体格、杰出的运动神经、高人一等的智慧、完美的容貌。极少数人天生便能拥有这绝对无法改变的才能。从另一种角度来看，我的妹妹其实也属于这种人。不然就算她有比别人多出数倍努力的这种精神支柱，也无法显现出如此多的才艺。其实也不用讲得那么复杂，光是那家伙的「外表」本身就是天赋才能的结晶了。如果那种外表是光靠努力就能获得的话，世界上所有女性一定会气得大骂「别开玩笑」了吧。 
 
    唉哟，似乎有点离题了。 
 
    总而言之――关于「跑步」这件事情，我妹妹其实并不足以被称为天才，所以当然绝对比不上天生就有一双飞毛腿，而且比桐乃更加努力练习的莉亚了。 
 
    但是桐乃却曾经赢过一次这个「绝对比不上的对手」。 
 
    没办法跟上由世界各地集合起来的精英，放弃美国留学而回到国内的桐乃唯一得以报一箭之仇的对象，竟然就是这个莉亚了。 
 
    至于为什么桐乃能够颠覆常理赢过这个实力远超过自己的对手呢？ 
 
    其实我到现在也还不知道原因。 
 
    还是先别说这种严肃的话题了――我们来谈谈关于萝莉控的事情吧。 
 
    ………………………………等等！我可是认真的！ 
 
    先听我解释，这在某方面来说可是比刚才还要严肃的问题呢！ 
 
    Lolitacomplex对于幼女、少女的性癖好或者是恋爱感觉。是根据弗拉基米尔&#8226;纳博科夫的小说《萝莉塔》而来的名词。 
 
    我们将这名词简称为萝莉控。如今已是经常被使用的名词，所以大家应该都有听过才对。 
 
    而对社会大众来说，萝莉控应该是个给人相当恶劣印象的名词。 
 
    怎么样都会让人联想到「儿少法」，而且一提到萝莉控就不知道为什么马上会被认为是性犯罪者。就连被人冠上加●比海.com、性骚扰学长等等难听绰号的我，也绝对不想被人叫做萝莉控。 
 
    虽然那个死小鬼――加奈子把我当成萝莉控，但那其实是天大的误会。 
 
    要说有什么证据嘛，就是我之前不论是看见加奈子的内裤，还是在她身上各个地方又搓又揉的也都没有任何感觉不是吗？ 
 
    没错，我绝对不是一个萝莉控。 
 
    真要说起来，我其实是喜欢像绫濑那种有成熟气息的女孩子。 
 
    如果把我认识的女孩子做个排行的话―― 
 
    小绫濑>>>>>>>>>>（～无法超越的天使之壁～）>>>>>>>>>>>>>>>>>>濑菜>>>（～无法超越的巨乳之壁～）>>>Fate小姐>>布莉姬>>>>>>>>>>>加奈子。 
 
    大概就是这个样子。我想这样大家应该就能了解了吧。 
 
    可能是有个不怎么可爱的妹妹吧，对（外表）看起来年纪小的女孩总有些偏见，内心一直会告诉自己要避之大吉。 
 
    心里一直觉得不需要妹妹，不过倒是还满想要有个姐姐的。 
 
    但是呢……确实我玩的十八禁游戏大概都是萝莉系的插图。 
 
    只是那不是因为我有兴趣才玩的，而且如果要以这件事来把我当成萝莉控的话，那我妹妹比我更应该被叫做萝莉控才对。 
 
    当然实际上桐乃不是萝莉控而是个妹控。 
 
    至于萝莉控和妹控之间有什么差异嘛，我们现在先不谈。 
 
    因为现在不是谈那种事的时候。 
 
    前言就先说到这里――该是要进入严肃问题的时候了。 
 
    是的。 
 
    我之所以会忽然在这里主张「我绝对不是一个萝莉控」的主要原因是―― 
 
    现在就有个小学生左右的女孩子一丝不挂地站在我眼前。 
 
    「……」 
 
    我不由得凝视着她。 
 
    少女光明正大地屹立在我们家玄关，可以看出她有着一身光滑的褐色肌肤。 
 
    一看就知道她不是日本人。 
 
    可能是刚洗好澡出来吧，身体和黑发仍然有点潮湿。此外全身上下还冒着白烟。虽然一只手拿着浴巾，但完全没有用它来遮住裸体的意思。 
 
    由于她有一半背对着我，所以还没注意到我的存在。 
 
    身高虽然不高但修长的双脚与优美直挺的背部曲线却让人留下深刻的印象。 
 
    「……为……」 
 
    为什么我才刚回家就得在这里对少女的裸体做出评论呢…… 
 
    站在玄关的大门前，连鞋都还没脱的我只能张大了嘴呆立在当场。 
 
    「………………………………十八禁游戏什么时候已经进化到这种地步了？」 
 
    想不到我竟然会说出这种没脑的话来。 
 
    但真的很希望大家可以了解我为什么会如此震惊。 
 
    简单来说，就是当你从学校回家说了声「我回来了」而打开大门，然后马上就遇见这种状况！我想大家可能还是听不懂我的说明，但拜托你们等一下好吗？ 
 
    我刚才的呢喃让她转过头来看着我。 
 
    「啊……」 
 
    少女那深褐色的瞳孔看见我之后便瞪得老大。这种老掉牙的突发事件里女主角通常会放声大叫，但她却…… 
 
    「耶嘿嘿……」 
 
    全裸少女就这样对着我浮现了满脸的笑容。 
 
    「唔……」 
 
    那是个会让人不由得着迷的魅力笑容――不对，现在不是着迷的时候！ 
 
    好不容易恢复正常的我。用手掌遮住眼睛然后对着少女大叫。 
 
    「你……你在干什么……！快……快把身体盖住！」 
 
    「嗯？身体？」 
 
    声音听起来像是吓了一大跳。虽然好像听得懂日文，但这家伙绝对不了解我的意思吧？ 
 
    这下可糟了！如果这种时候被人看见的话―― 
 
    「莉亚！你是笨蛋吗！我不是常跟你说要穿好衣服才出去！光着身子站在那边，等一下如果有人回来该怎么办！」 
 
    我对妹妹的声音产生反应后，无意识之中便将手放了下来。这时候出现在我眼前的场面是只包着浴巾的桐乃正好要从脱衣处走出来。 
 
    「咿……！」、「咦……咦……！」 
 
    眼神对上之后彼此的身体都僵住了。而我的思绪更是整个冻结，根本没办法辨认出眼前所见到的东西。 
 
    紧接着―― 
 
    包裹着浴巾的折迭处又在这时候忽然松开…… 
 
    「哇……呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！」 
 
    妹妹羞耻的尖叫声响彻于整个家中。 
 
    好了。就趁我被妹妹完全杀死之前，跟各位说明一下整件事的经过吧。 
 
    时间必须稍微往前推一点，但妹妹是在目击了沙织「真面目」的当天晚上说出了这件事。 
 
    「爸爸，最近会有个在美国很照顾我的朋友来日本，可以让她寄宿在我们家吗？」 
 
    这时是我们全家人一起吃完晚饭之后。 
 
    老爸点了点头后低声说道。 
 
    「寄宿就是说……暂时让你朋友住在我们家里吗？」 
 
    老爸双手环抱胸前发出「唔」一声后思考了起来。老妈则在旁边敲边鼓说「爸爸，你就答应她嘛？」这个人老是站在桐乃那一边。不过看来老爸原本就不打算反对了。 
 
    「好吧。加果对方已经取得父母同意的话那就可以。」 
 
    「太好了。谢谢爸爸！」 
 
    桐乃双手合十，露出了高兴的表情。我想这应该不是她的演技才对，因为这家伙在老爸面前倒是还满老实的。 
 
    但她这个突然提出的要求其实还是有些地方让我有点在意。 
 
    所谓「在美国很照顾我的朋友」，也就是桐乃比不过的那群人当中的一个对吧？和那种家伙再度见面难道都不会感觉痛苦吗？ 
 
    至少如果是我的话……就绝对不会再想见到那些打败我的家伙。因为那太让人不爽了。 
 
    「……你在看什么？有问题的话就说清楚啊……？」 
 
    不过既然是这家伙自己提出来的要求。外表看起来也是充满期待的样子，我也就不用多替她担心了。更何况就算我提出反对也没有用吧。随她高兴好了。就这么决定―― 
 
    「是没问题啦。只是觉得既然要住到家里来，当然还是希望对方是个可爱的女孩子咯。」 
 
    由于不能把真正的想法说出来，我只好随便讲了个借口。 
 
    结果桐乃竟然用看秽物的眼神瞪着我说： 
 
    「你要是随便乱来我一定会把你干掉！萝莉控……」 
 
    「……萝莉控？喂，那又是怎么回事？」 
 
    但桐乃却完全无视我的提问。这时老爸竟不顾我蒙受这不名誉的毁谤，对着桐乃问道： 
 
    「桐乃。你的朋友是怎么样的女孩子？」 
 
    「她的名字叫做莉亚。看，就是这个女孩。」 
 
    桐乃拿出事先准备好的杂志给我们看。那似乎是本田径相关的杂志。 
 
    哦哦～原来就是这样她才会骂我萝莉控啊。 
 
    桐乃打开的页面上，刊载着我曾在新闻上见过的脸孔与姓名。 
 
    上面写着……田径场上的妖精――莉亚&#8226;哈格丽（十二岁）。 
 
    此外还有一张穿着田径短裤的女孩子正在做伸展操的照片。绑着马尾的女孩有着一身健康的褐色肌肤，还有一双修长结实的脚。如果血统优良的纯种赛马变身成人类女孩的话，一定就是像她这种样子吧。 
 
    「这个女孩……就是你曾经赢过她一次的……」 
 
    「对。」 
 
    桐乃很冷淡地回答了我。接着又用相当开朗的声音对全部人说： 
 
    「我们在美国是同一个房间的室友。我们的感情很好――嗯，可以说……」 
 
    桐乃发出「耶嘿」的笑声之后接着说： 
 
    「像是我的妹妹一样。」 
 
    原来如此，这样我就懂了。 
 
    你这家伙既然是要和妹妹重逢……当然就不会觉得痛苦了。 
 
    原来是这样啊…… 
 
    桐乃当成妹妹的女孩要到这个家里来了吗？ 
 
    这不就有点像是「if的假设句」吗？ 
 
    而现在就是――「如果桐乃有妹妹的话会是什么样子」。 
 
    而这个假设再延伸下去也可以变成「如果我还有一个小妹的话会怎么样」……老实说光有桐乃一个妹妹就够我受了。 
 
    接下来将会有「桐乃的妹妹」到高坂家来。 
 
    而我现在已经开始想象她来了之后会有什么状况发生了。 
 
    几天之后―― 
 
    「给我出去！」 
 
    「喂……喂……刚才的是不可抗力……」 
 
    「我才不管呢，给我出去啦变态！马上从家里给我滚出去！」 
 
    ――目击「桐乃的妹妹」的裸体之后，我便遭到这种可怕的待遇。 
 
    到底在搞什么啊！而桐乃在连续踹了我好几下之后，便拉着全裸的莉亚逃进脱衣处，迅速穿上衣服后又回到玄关来。然后又对我说： 
 
    「不要再回来了！」 
 
    她含着眼泪用力推着我。 
 
    而我这时候依然呆立在玄关，连鞋子都还没脱下来。 
 
    「等等！等一下嘛，桐乃――」 
 
    这太没有道理了。为什么我才刚回家就得受到从家里永久放逐的对待呢？ 
 
    我想经过说明之后大家都已经了解事情的来龙去脉了吧，所以应该知道我根本没做什么坏事才对。都是没把浴巾裹紧的桐乃以及裸体便从脱衣处跑出来的那个小鬼――莉亚的错吧？ 
 
    「说起来你为什么总是――」 
 
    我一边随便听着妹妹的抱怨，一边往走廊里面看去。 
 
    这时候褐色肌肤的少女――莉亚从脱衣处露出稚嫩的脸庞看着我们兄妹吵架的样子。 
 
    「嗯…………」 
 
    她一边用吹风机吹着头发，一边用充满兴趣的眼神看着我。 
 
    让我有点惊讶的是，她的视线竟是那么天真无邪，似乎对我完全没有警戒或是厌恶的负面感情。至少我是这么感觉。 
 
    她好像还在换衣服，因此可以稍微瞄见她露出来的锁骨。 
 
    明明刚刚才和我有了「最糟糕的首次见面」…… 
 
    这个小鬼难道没有羞耻心吗……就算是小学女生，也应该有男女有别的这种感觉了吧？ 
 
    「那边的萝莉控！我讲话的时候你在看哪里啊――呜！」 
 
    发觉我视线的桐乃，往后一转身马上就看见了莉亚。 
 
    「莉……莉亚！你怎么还是那种模样！」 
 
    「啊哈，桐乃好恐怖――」 
 
    「吵死了！快把衣服穿上！」 
 
    桐乃用非～常抓狂的声音骂着莉亚。 
 
    挨骂的莉亚在发出「呜咿――」的声音后便把头缩了回去。 
 
    嗯？刚才的对话是怎么回事？ 
 
    我想一定有不少人和我一样感到疑惑吧。 
 
    因为…… 
 
    「我们的感情很好――嗯，可以说……像是我的妹妹一样。」 
 
    桐乃不是这么形容莉亚的吗？ 
 
    所以我才会想象这个无可救药的「萌妹」兼「妹控」的妹妹，一定会将莉亚像十八禁成人游戏里出现的妹系角色那样疼爱才对。结果这两个人的关系却完全不是那么回事。 
 
    「啊哈――桐乃，你为什么要那么生气呢――？」 
 
    「我当然会生气啊！莉亚你别管！还有，都是因为大白天的你就说『我从机场跑过来所以流了一身汗』才会造成这种事！」 
 
    「但那是桐乃自己说要跟我一起洗的啊。」 
 
    「是……是没错啦！」 
 
    这简直就像――「真正的姐妹」一样嘛。 
 
    这家伙连对学校的朋友都没用这种态度。 
 
    虽然很在意这一点，但还是无法对正在气头上的妹妹提出这个问题。 
 
    这问题还是之后再问吧。于是我双手合十然后对着妹妹说： 
 
    「真的很抱歉啦！桐乃――原谅我吧。」 
 
    「……咦？你怎么还在？我不是叫你给我滚出去了吗？可不可以快点消失啊？」 
 
    呜啊――你这家伙给我差不多一点。 
 
    由于对方实在太不讲理，让我也开始有点火大了。 
 
    「我不是一直道歉了吗！也跟你说过这是突发事故！谁要因为这种无聊的小事离开家门啊！」 
 
    「你――你……在说什么……无聊的小事……这什么意思！有……有胆再说一遍！你到底知不知道自己刚才对我做了多过分的事――？」 
 
    「完全不知道。就算看见你的裸体又怎么样，根本不会有任何感觉啦――因为我们是兄妹。少在那边自我感觉良好了。」 
 
    我嘴里丢出这么一句话之后…… 
 
    「呜叽叽叽叽……啊……呜……呜……」 
 
    桐乃气得全身发抖，开始累积起大爆发的能量。看来我的发言是用力踩下她的地雷了。 
 
    啊――啊……看来这家伙再过几秒就要抓狂了。 
 
    自从妹妹回国以来，兄妹第一次真正的吵架。 
 
    而这时候的我也已经抱着全豁出去的心态。 
 
    这种一触即发的紧张气氛，却被造成这种状况的罪魁祸首――莉亚给打破了。 
 
    明明刚才还在走廊深处的脱衣处换衣服――不知何时（完全听不见任何声响）莉亚已经跑到桐乃背后了，穿着短裤和慢跑服的可爱童装，头发也已经像在杂志里见到的那样绑成马尾。 
 
    明明是因为她我们兄妹才会吵架，但她却一点都不在意的样子。 
 
    莉亚从桐乃（爆发倒数计时中）背后伸出双手，当我还不知道她要做什么时…… 
 
    「嘿！」 
 
    她便用力翻起桐乃的裙子。 
 
    桐乃发出「嗯啊――――――Σ('Д";)」一声后便整个人僵住了。 
 
    停顿一下之后…… 
 
    「哇呀！」 
 
    她才发出巨大尖叫声并按住裙子。 
 
    桐乃迅速转向背后一看， 
 
    接着马上就发现莉亚边嘻嘻笑着边做出「成功了」的表情。 
 
    「啊……啊……啊啊啊……」 
 
    桐乃因为愤怒与羞耻而涨红了脸，接着又转身瞪着我说： 
 
    「你看见了？」 
 
    「没……没看见！」 
 
    我摇手否定着。但是桐乃当然不会相信我的说词。 
 
    「骗人！你一定看见了！」 
 
    ……为……为什么我得和妹妹进行这种对话呢？我已经受够了。看见不想看的东西，我也很困扰啊。 
 
    这时我心里已经做出被狠狠揍几下的觉悟，但莉亚却忽然从桐乃背后插嘴说： 
 
    「桐乃穿这么紧的内裤，裙子底下都不会觉得凉飕飕吗？」 
 
    「这……这死小鬼！」 
 
    桐乃整个人爆发，一边转身一边挥出拳头。从拳头破空的声音就可以判断出这是毫不留情的一击。 
 
    至于说有多不留情嘛，那大概就跟她在揍我时一样狠吧。 
 
    「唉哟，没打到哟――」 
 
    但莉亚当场便蹲了下来，轻松躲过桐乃的拳头（仔细来讲应该是右勾拳）。 
 
    而且…… 
 
    「嘿！」 
 
    她就直接这么跳跳跳地往后空翻了好几圈。 
 
    可以说是足以媲美特摄英雄的轻快且无意义的动作。 
 
    虽然我不知道她是怎么办到的，但几乎没有发出声音，简直就像她根本没有重量一样。 
 
    「安全着地！」 
 
    莉亚就像个体操选手般流畅且漂亮地着地。 
 
    「可恶……！」 
 
    桐乃继续冲了过去。利用加速度擒抱住对方。 
 
    连莉亚也受不了这一击而被桐乃整个人压倒在地上。 
 
    虽然我根本不想理她们，但从我这个位置上很清楚就能看见妹妹的内裤。刚才明明还那么生气，现在这样也太随便了吧。 
 
    「抓住你了……！莉亚，你给我差不多一点哟……！」 
 
    「呜嘻嘻嘻嘻！等等，桐乃，不能搔我腋下啦！」 
 
    「你给我好好反省！从刚才就不断对人恶作剧，你到底是想干什么？」 
 
    「因为桐乃你为了我而在发脾气嘻嘻！哈哈！一直都在跟哥哥吵架啊哈哈哈！不……不行了！饶了我……！」 
 
    经过桐乃不停搔痒之后，莉亚脸上出现又哭又笑的表情并且快喘不过气来了。 
 
    看起来就像把被黑猫搔痒时的痛苦经验完全拿来应用在别人身上。 
 
    不过原来是这样啊。 
 
    莉亚之所以会翻裙子，完全是为了让桐乃把愤怒的矛头转向她吗？ 
 
    看来这个小孩也不是完全没有大脑。托她的福（不过说起来原本就是她害的），让桐乃对我的怒火就这么无疾而终了。 
 
    我们兄妹没有因此而大吵一架这点，就算是她的功劳咯。 
 
    「算……算了。唉……每次生你气的时候，都会觉得自己越来越像个傻瓜一样。」 
 
    桐乃以无奈的声音说完后便不再搔痒。你刚才那句正是我每次都想对你说的话。 
 
    莉亚好不容易从地狱的痛苦当中解放出来后…… 
 
    「呼――得救了。」 
 
    马上就安心地呼了一口气。 
 
    她缓缓撑起身体，用手揉了揉还残留着眼泪的深褐色眼睛。 
 
    「莉亚，这里有个变态萝莉控在，所以在妈妈回来之前我们先到外面去吧。我介绍学校的朋友给你认识。」 
 
    「嗯。」 
 
    什么「嗯」嘛。自己展露身体给人家看然后把人家当成萝莉控，我们家的两个妹妹到底受了什么样的教育啊。 
 
    不过原本以为可以就这么不了了之，但桐乃果然还是在生气。 
 
    言行举止可以说全部带着尖刻。 
 
    「桐乃，莉亚想去东京铁塔――！」 
 
    「好好好，之后会带你去。倒是你才刚到日本而已怎么还那么有精神，不用调整时差没关系吗？」 
 
    「什么是时差？」 
 
    这小鬼真是充满了活力。 
 
    不是刚从机场跑过来吗？ 
 
    「那到我房间准备一下就出门吧。」 
 
    「莉亚已经准备好啦？」 
 
    「啥？哪里准备好了，头发才刚吹干就绑起来了！所以说你啊――算了！我来帮你整理好了，把东西拿到上面来！」 
 
    「好啦～啧……真麻烦～～」 
 
    一个是嘴巴很咯唆的姐姐，另一个则是虽然觉得有点烦但还是仰慕姐姐的妹妹。 
 
    果然就跟一般感情很好的姐妹没什么两样―― 
 
    「那边的萝莉控！你也快点给我滚出去！」 
 
    桐乃瞪了我一眼之后才爬上楼梯。 
 
    结果变成我和莉亚被留在玄关前面。而且我依然连鞋子都还没脱掉。 
 
    ……嗯，还是得想办法跟莉亚说话才行…… 
 
    现在气氛很尴尬啊，忽然就被我看见裸体了……这下该怎么办才好呢？ 
 
    我感到一阵犹豫。 
 
    「耶嘿嘿……」 
 
    莉亚对着我露出了微笑。 
 
    「那个――刚才发生了许多事。来不及自我介绍。MynameisRia！暂时要在这里让你照顾咯～」 
 
    真是个厚脸皮的小鬼。当然也有可能是她不太了解日文，所以不能全盘接收她所讲的话。应该把它解释为带有善意的发言才对。 
 
    「……我是高坂京介。刚才真的很不好意思。」 
 
    「耶嘿，那点小事没关系啦。要我再让你看一次也没关系哟？」 
 
    「不用了！」 
 
    你是暴露狂吗！ 
 
    于是，我和莉亚的首次见面便在这样的骚动下开始了。 
 
    虽然是忽然就见到她全裸这种冲击性的见面，但不知为何她不但不讨厌我，甚至还有一种很想亲近我的感觉。 
 
    当然这或许只是我的错觉而已。 
 
    总之――她应该是个开朗又奔放的家伙吧。这点倒是首次见面就能感觉到了。 
 
    ……感觉对莉亚的既定印象开始崩毁了。 
 
    比起在媒体上造成话题的天才田径少女，感觉上更像是个随处可见的好动小鬼。 
 
    而且还完全不怕生。 
 
    对了。比喻起来大概就像天才美少女版本的Rock吧？ 
 
    不过我自己也不太喜欢这比喻就是了。 
 
    「快点看哪！大哥！我变成美少女了耶！」 
 
    呜，光是想象就让我有点想吐了。 
 
    当我按着太阳穴时，莉亚又用充满兴趣的眼神看着我。 
 
    「那个～……你这家伙就是『桐乃的哥哥』对吧？」 
 
    「嗯嗯，是啊。」 
 
    这家伙的日文虽然流利却乱用一通。是谁教她的呢？ 
 
    不论是布莉姬还是这家伙，我周围怎么尽是些有语言天分的小孩子。 
 
    莉亚把食指放在嘴唇上开口说： 
 
    「这样啊――嗯～～」然后就又微笑了起来。 
 
    「……怎么了吗？」 
 
    「嗯――？莉亚很想见到『桐乃的哥哥』哟。可以叫你京介葛格吗？」 
 
    「随便你。喂喂，你刚才说很想见我是怎么回事？」 
 
    「嗯！我想你一定是个很棒的人！」 
 
    「唉～那不符你的想象是不是很失望啊？」 
 
    「不会――就跟我想象中一样！」 
 
    莉亚用力摇了摇头。而我则是将视线错开然后说： 
 
    「这样啊。那真是太好了。」 
 
    「啊，你不相信我对吧――我说的是真心话呢……」 
 
    「是是是……」 
 
    我表面上虽然随便答应过去，但内心其实产生了相当大的动摇。因为这是有生以来第一次有女孩子直接表达对我有好感。 
 
    而且也感受到莉亚确实是出自于真心。 
 
    再加上这时候她忽然就紧紧抱着我。 
 
    「我超喜欢葛格的！」 
 
    「呜哦！」 
 
    为……为什么刚才的骚动会造成这种结果？ 
 
    「看――我没有骗你对吧？」 
 
    「我又没怀疑你！喂……喂，快放手！」 
 
    「咦～？为什么，有什么关系嘛～」 
 
    「桐乃下来的话，看到这样又会暴跳如雷了！」 
 
    我急忙把抱住我腰部的莉亚给推开。 
 
    唉！这小鬼真像十八禁游戏里会出现的角色。 
 
    还是说每个外国人都像她这样喜欢夸张地表现出自己的感情呢？真不知道适不适合以日本人的感觉来接受她们这种表现呢…… 
 
    说起来「超喜欢」这个词，根本让人搞不清楚代表的是――――like还是love。 
 
    ……不过，到底是为什么呢？ 
 
    只要见到这家伙，就觉得……胸口深处有种刺痛感。 
 
    这种感觉……到底是…… 
 
    难……难道说……难道说我―― 
 
    「今后要请你多指教咯，京介葛格！」 
 
    ……隐藏在我体内的萝莉控血液就这么觉醒了吗？ 
 
    我一边听着莉亚讲出时常在十八禁游戏出现的台词，一边对自己的性癖好感到一抹不安。 
 
    当天晚上，我们家举行了一场小小的莉亚欢迎会。 
 
    难得认真下厨做菜的老妈，煮出来的料理大受这个小房客的好评。看见用叉子吃着卤味，嘴里不断嚷着好吃好吃的莉亚，老妈竟然微笑着说「让人想起桐乃小时候呢――」。另一方面，原本不擅于和外国人打交道的老爸也因为和莉亚见面而感到相当紧张，他那种样子看起来真的很有意思哟。我知道老爸因为有外国人要来家里寄宿而偷偷练习着英文，当他听见莉亚用流畅的日语跟他说「请多多指教咯！大叔！」时，那一脸惊愕的表情实在是很值得欣赏。我好不容易才忍住不大笑出来。 
 
    顺带一提莉亚的日文好像是从桐乃那里学来的。 
 
    「原本莉亚就已经会说一些日文了。」 
 
    「但还是得跟地道的日本人对话，才能真正把日文运用在生活上面！跟桐乃住在同一间寝室之后，莉亚的日文就变好了！」 
 
    「真的吗？那太好了。」 
 
    原来如此。莉亚的日文之所以会带着国中女生的轻佻口气，始作俑者就是桐乃吗？ 
 
    「桐乃的英文不也变好了吗？」 
 
    「是啊。因为和莉亚互相指导对方才能有这种成果。」 
 
    嘿～这么说桐乃的英文也说得像莉亚的日文那么好咯。 
 
    如果是这样的话……那还真是令人佩服。到美国留学不到几个月便铩羽而归的桐乃，结果却练就了一身流利的英语回国了。不过没有达成原来的目的，本人还是相当沮丧就是了。但我认为这样去留学就很有收获了不是吗？ 
 
    不过要是这么说她一定会生气，所以我还是别开口才好。 
 
    而欢迎会就这样结束了―― 
 
    我现在正在浴室里回想着今天所发生的事情。 
 
    「不过话说回来――桐乃那家伙还真是个称职的姐姐嘛。」 
 
    光是回想就让我不断苦笑。我当然早就知道那家伙很喜欢年纪比自己小的女孩子，但没想到她会以那种态度将自己的喜好表现出来。 
 
    桐乃不是将莉亚当成自己萌妹的对象来疼爱，而是把她当成真正的妹妹来对待。 
 
    除了介绍朋友给她认识、陪她一起去慢跑、一起看电视，有时还会斥责她――可以说是以一个大姐姐的身分竭尽所能来照顾莉亚。 
 
    另一方面莉亚似乎也很仰慕如此照顾她的桐乃。 
 
    而且这个小鬼还可以毫不顾虑地对桐乃做出很调皮的恶作剧。 
 
    刚才的翻裙子根本还不算什么。她甚至拿桐乃的内衣和内裤来给我看呢。而当她这么做的时候，桐乃也会毫不犹豫地狠揍她一顿。 
 
    自从桐乃回国之后就经常对黑猫发动攻击，说不定就是受到莉亚的影响吧？不然也没有其他原因了！ 
 
    「嗯，总而言之――」 
 
    没想到我这个患有「萌妹」症的妹妹，和莉亚之间竟然能有如此健全的关系。 
 
    别把二次元和三次元搞在一起――桐乃她时常这么说。 
 
    从这件事情上面就让我完全了解她的意思了。 
 
    「……如果我们有个小妹的话，应该就像那样吧……」 
 
    我把后脑勺放在浴缸边缘然后这么嗫嚅道。 
 
    可能就是有个超级开朗的「妹妹」在，那家伙才能够在没有家人、朋友的国外待上三个月吧。 
 
    当然也就是因为每天都被这样的「妹妹」彻底打败，才会让她有了「把我的收藏品全部扔掉」的钻牛角尖想法。 
 
    莉亚&#8226;哈格丽，她对桐乃来说―― 
 
    是每天在同一个房间里生活的可爱妹妹。也可以说是桐乃在国外感到寂寞时的心灵支柱。 
 
    但在田径场上，她就是桐乃绝对比不上的强劲敌手。 
 
    莉亚不断让桐乃感受到才能上的差异，也是让桐乃产生自卑感的根源。 
 
    「这种情节怎么有种似曾相识的感觉……」 
 
    不知道桐乃当时是怎么样的心情。是不是跟某个人一样，体验到有个自己永远比不上的优秀「妹妹」在，究竟是什么样的感觉了呢？ 
 
    如果是这样的话，为什么她还能够如此疼爱莉亚呢？ 
 
    如果是软弱一点的人，一定连妹妹的脸都不想看见了吧。 
 
    「真是了不起……」 
 
    我的妹妹总是能正确、率直地办到我做不到的事晴。 
 
    这真的让我感到很骄傲。对于能以她为荣这件事，我也很替自己感到骄傲。 
 
    那家伙……为什么妹妹会喜欢上十八禁成人游戏呢？ 
 
    我忽然有了这样的疑问。我也不知道为什么在这样的思考过程当中，会自然产生这样的疑问。看来泡在浴缸里面不只让我的肌肉放松，甚至连思考能力也开始松弛了。不过，反正本来就没在想什么重要的事。所以也没什么关系啦。 
 
    我拿起放在头上的毛巾来擦了一下脸。 
 
    「呼～～」 
 
    但是一说到妹系的成人游戏――有外国美少女来家里寄宿，这不就是成人游戏里「时常会出现的老梗」吗？在那种游戏里面，这种时候一定会发生「附加HCG，哥哥一起洗澡吧事件」。 
 
    没错，比如说脱衣处的门忽然被打开，穿着煽情泳装的莉亚和桐乃一起…… 
 
    啪哒啪哒啪哒――喀啦！ 
 
    「葛格！一起洗澡吧！」 
 
    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    我像遭遇色狼的纯情少女般，摆出遮掩胸部的姿势放声大叫。 
 
    接着便直接潜下浴缸。 
 
    「唉哟？为什么要潜下去呢？」 
 
    我发出「噗哈」一声，以背对着莉亚的姿势浮出水面。 
 
    「什么『为什么要潜下去』！谁准你跟我一起洗澡的！你这家伙怎么又是全裸――！为什么我的妄想会自动以升级的版本呈现在眼前！你至少也围条浴巾嘛！还有泳装呢！泳装怎么不见了？」 
 
    糟糕。由于太过惊慌，我刚才的说法好像在对小学生提出穿泳装的要求一样！我真的没有那种意思哟！ 
 
    「嗯？泳装？」 
 
    那是充满惊讶与搞不清楚状况的声音。 
 
    「在我向后转的时候赶快遮住身体！你这家伙比成人游戏还要恐怖耶！」 
 
    「成人游戏？」 
 
    你到底知不知道啊？现在这种时代，像你这样光明正大显露裸体的小学生是绝对不可能通过软伦的审查哟！ 
 
    「总之快点给我出去！为什么你那么喜欢让我看见裸体呢！」 
 
    「那是因为我超喜欢京介葛格啊！」 
 
    「那至少也得三年之后再来！」 
 
    当然之后桐乃又跑了过来，而我被怀疑是萝莉控的嫌疑也就更为加重了。 
 
    从浴室里出来之后，我在自己房间里感到懊恼不已。 
 
    「搞什么，那小鬼究竟是想做什么……」 
 
    这时我真是不知道该怎么办才好。 
 
    一……一般来说应该都是会怕生的吧！ 
 
    说起来我们还是首次见面而已。为什么一开始好感度就是MAX了呢？ 
 
    现在这种情形，就跟黑猫首次见到麻奈实马上就讨厌她刚好完全相反。 
 
    但那一定是桐乃对黑猫说了许多麻奈实坏话的缘故…… 
 
    嗯――……会不会我其实是个大帅哥？然后莉亚对我一见钟情呢？ 
 
    虽然有了这种自吹自擂的想法，但这么一来可就没办法说明为什么之前的人生会完全不受女性欢迎了。会不会我就是长得一副受外国人喜欢的模样呢？ 
 
    ………………不可能，绝对不可能。 
 
    那这究竟是怎么一回事？为什么莉亚会忽然就这么喜欢我？ 
 
    继续自己一个人这样东想西想也不是办法，还是打个电话给别人问一下吧。也不是说想直接找人探讨这个问题，只是想在与别人的对话当中得到些思考的线索。 
 
    这个嘛……要找谁好呢…… 
 
    就打电话给和莉亚发散出相同感觉，而且也曾跑到浴室来闹场的那个家伙好了。 
 
    我一把抓起放在枕头边的手机。 
 
    嘟噜噜噜……嘟噜噜噜……喀嚓。 
 
    「欢迎光临田村屋！」 
 
    「你以为现在几点啦？秃子。而且你接手机干嘛还报出自己家的店名，给我差不多一点！」 
 
    「哦！这种猛烈的吐槽！我还以为是谁呢，原来是大哥你啊！」 
 
    我通话中的对象正是青梅竹马的弟弟「Rock」。 
 
    Rock不是他的本名，而是这家伙灌注了灵魂的外号。 
 
    「你也真是的，大哥。这么久都没有找我――」 
 
    「笨蛋。之前不是才在你家见过面吗！」 
 
    「咦――有吗？嘿嘿，我感觉好像有一年没跟你见面了呢……」 
 
    这家伙在说什么啊？不会是已经痴呆了吧？ 
 
    算了。只要这家伙没对我感到生疏就好。 
 
    「我想问你一下，你干嘛那么喜欢我？」 
 
    「刚打电话就问这个也太过分了吧？」 
 
    「没有啦，只是想问你一下，我们两个感情变好的契机是什么？」 
 
    「啊――……是这样吗？嗯――……这个嘛……我小学的时候，大哥救了我一命，应该就是我们感情变好的契机吧？」 
 
    「我救了你一命？我怎么不记得做过这种事情？」 
 
    「嘿嘿，你忘记了吗？大哥！我在学校不小心大便在裤子里，结果拼命帮我解决这件事的人不就是大哥你吗！」 
 
    「还以为是什么事呢，结果竟然是我小学时期最糟糕的回忆！你竟然让我想起那惨痛的回忆！」 
 
    「不瞒你说，我正是从那时候开始就决定要一辈子跟着大哥了！请你牢牢记住！来日我定当报答这份大恩！」 
 
    「不用报了，拜托你不要跟着我！」 
 
    哔一声挂断电话后，我重重叹了一口气。 
 
    「………………啊――真想消除记忆！」 
 
    是啊是啊。的确是有那么回事…… 
 
    Rock之所以会那么喜欢黏着我，还是有一定的理由。 
 
    而且我们已经认识这么久了，本来就有点感情。 
 
    所以当他陷入困境时帮助他也是理所当然的事。 
 
    但莉亚就不一样了。我们几乎是初次见面，但即使如此，她还是跟Rock一样黏着我……至少我是这么觉得。 
 
    这究竟是怎么回事啊？ 
 
    就算我想破头还是想不出答案来。 
 
    隔天，我和桐乃――以及新妹妹――莉亚总共三个人一起来到了秋叶原。 
 
    天气是万里无云的大晴天。夏日的灼热阳光不断刺痛外露的手臂。 
 
    时间过得很快，现在已经是七月了。 
 
    一年又一个月之前，当我第一次来到这条街道时――刚好也是像今天这种天气。 
 
    当初车站前面所有东西都显得相当有趣的光景，现在也早就已经相当习惯了。 
 
    建筑物的店铺转换，广告代言的角色改变，车站的改装也已经结束。 
 
    这个街道的景色会随着季节与流行不停地改变。 
 
    这就是秋叶原的特色。 
 
    每当发现又出现与记忆中景色「不同」的地方时，多少都会感到有些寂寞。而这或许是因为自己已经喜欢上这条给予我不少回忆的街道了吧。 
 
    至于我们为什么会来到这里嘛，道理其实相当简单，那是因为在讨论要带千里迢迢来到日本的莉亚去哪里观光时，桐乃便提议到这个地方来。 
 
    而老爸又表示「让国中生和小学生自己出远门实在让人不能放心」，所以便要我这个已经可以购买十八禁商品的大人，以保护者的身分陪她们一起来。 
 
    「……唉――」 
 
    老实说我真的很不想来啊。怎么说我也是个考生。 
 
    为什么我就得陪超级任性的大妹，以及完全不知道在想什么又爱黏着我的烦人小妹一起来观光呢？ 
 
    但与其让她们两个自己出门，还是有我陪着才比较能让人放心，所以我纵然百般不愿意也还是接下了这任务。 
 
    「我说桐乃啊，为什么日本的观光胜地要最先跑到秋叶原来呢？其他还有许多更好的地方吧，像是莉亚想去的东京铁塔或者是上野动物园，再不然就是你喜欢的涩谷等等的……」 
 
    「啥，说到日本观光当然还是要从秋叶原开始吧？其他地方之后再去就可以了！」 
 
    「不是吧……那是……」 
 
    你自己个人的偏见才对吧？当我这么纠正完桐乃之后…… 
 
    「嘿――这里就是有名的秋叶原吗――我早就想来这里看看了――」 
 
    莉亚却表现出非常高兴的模样。她将一只手像帽沿般放在眼睛上方，然后就跟个土包子一样四处看着整座街道。当中还像个过动儿般一下跑到东一下跑到西，脚步完全没有停下来。这家伙真的连一刻也静不下来耶。 
 
    刚才在电车里面她也是抱怨着「嗯――我讨厌搭交通工具啦！跑步要快多了，而且也比较舒服」，还东扭西扭地根本没办法好好坐着。 
 
    虽然不可能真的比电车还早到达，但这也就表示这家伙对自己的脚程真的十分有自信。 
 
    「想不到她还满喜欢的嘛……」 
 
    「看――我就说吧。在国外秋叶原可是很有名呢。」 
 
    「是……是这样吗……」 
 
    这座街道上确实是有许多外国人，但我一直以为只有像布莉姬亲戚那样的一小撮人才会喜欢这里。不过怎么说这也只是桐乃的看法，还是不要全盘相信比较好。 
 
    「但是……我可以了解外国人喜欢秋叶原的原因，但把莉亚这种天真无邪的小孩带到这充满下流物品的街道来要干嘛？难道要带她一起去买十八禁游戏吗？」 
 
    「那个――……你是不是以为这块区域里面只有卖成人游戏啊？」 
 
    「我会有这种想法也全部是你害的。」 
 
    哼，我当然知道这里还有卖许多其他的东西。 
 
    像是Lovedoll、SM商品和色情DVD等等。 
 
    这点小事我当然知道了。 
 
    「我不知道你脑袋里在想什么，但我指的绝对不是你脑子里所想的那些东西。而是一般的公仔、扭蛋、漫画等物品。」 
 
    桐乃像是早已看透我内心想法般说出很锐利的吐槽。快别用那种轻蔑的眼神看我了好吗！ 
 
    我也被自己吓了一大跳啊。 
 
    因为出现「秋叶原除了十八禁游戏之外还有卖什么东西」这种问题之后，我脑袋里竟然都是浮现一些低级的物品。 
 
    我的头脑究竟是在什么时候变得这么下流了呢？ 
 
    一定是赤城兄妹害的。 
 
    这时侯―― 
 
    当我和桐乃在对话的这段时间里，在RADIO会馆前面像个老鼠炮一样到处乱窜的莉亚，忽然用很高兴的声音叫着我们。 
 
    「桐乃！京介大哥！快看！这里有穿着奇怪衣服的人！」 
 
    莉亚在发宣传单的女仆身边打转。 
 
    「喂，莉亚！不要这样！」 
 
    桐乃马上跑过去，用力扯住莉亚的马尾。 
 
    「啊呜！好痛～～～～！嘿，桐乃！头发！我不是说过拉头发是犯规吗！」 
 
    「要是不这么做你都会到处躲啊！给我好好反省啦，臭小鬼！」 
 
    桐乃简直像在操纵缰绳般拉着莉亚的头发。接下来…… 
 
    「那个……抱歉打扰你工作了――」 
 
    桐乃代替莉亚向女仆道歉。 
 
    「还有……这个笨蛋说了很没礼貌的话！」 
 
    「呜哇！」 
 
    「不……不会……没……没关系啦……这样就可以了……」 
 
    桐乃太过猛烈的惩罚，让女仆也吓得退后好几步。 
 
    一起生活了几天之后，大概可以了解这两个家伙基本上就是这种相处模式。与其说桐乃像是善尽职责的姐姐，倒不如说像是个带个捣蛋小鬼的年轻妈妈。 
 
    我对着走回来的两人这么说道： 
 
    「桐乃……今天要从哪边开始绕？」 
 
    「嗯――我想看一下蓝光的动画DVD。而且也跟莉亚约好了。」 
 
    「那就是从Animate到虎之穴的路线咯？」 
 
    「好吧。」 
 
    已经不知道和妹妹来过这里多少次了，所以也有了几条固定的逛街路线。 
 
    就连讨论也已经能相当迅速就得到结果。简直就像跟麻奈实一起出去玩时一样。 
 
    在桐乃的荼毒之下，我的御宅族化已经越来越严重……看来已经是没救了。 
 
    在旁边看着我们对话的莉亚，忽然很高兴地笑着说道： 
 
    「你们感情真好！」 
 
    「少……少咯唆！」 
 
    「好痛！又……又拉我的头发！虐待！这应该叫做虐待没错吧？」 
 
    「谁……谁叫你要讲那种恶心的话……」 
 
    桐乃还是一样很讨厌让人家看见跟我和平相处的时候。虽然麻奈实说「你和桐乃的关系，今后一定会越来越好的」，但真会有那么一天来临吗？ 
 
    不……别那么悲观。我当然知道…… 
 
    和以前相比，我们两人间的距离确实已经缩短了。 
 
    会一起搭电车出门，讨论着该从哪开始逛起――已经进展到可以进行这种对话的程度了。 
 
    「那就先从Radio会馆开始吧！」 
 
    桐乃以焦躁的声音说道，接着用手指向眼前的建筑物。 
 
    「喂喂，不是要从Animate开始逛起吗？」 
 
    「我改变心意了！少废话，快点跟上啦！」 
 
    「唉……是是是……」 
 
    我不甘愿地跟在「公主」后面追了上去。但这时候眼眶含泪且摸着马尾的莉亚小跑步到我身边，然后以细微的声音嗫嚅道。 
 
    「京介葛格……桐乃她有时候超级不讲理的对吧……？」 
 
    「你在美国和她住同一间寝室应该也很辛苦吧……」 
 
    呜哦哦哦哦……这……这世界上竟然有人可以跟我分享痛苦的经验吗……！ 
 
    原本对莉亚只有裸体小鬼的印象而已，但现在忽然涌起一股亲近感。 
 
    哎呀，有个妹妹还真是不错啊。 
 
    还是得向对这个区域不熟的人做个说明。所谓Radio会馆就是位于秋叶原车站前面的一间购物中心。 
 
    尤其是它那块「世界的Radio会馆秋叶原」的黄色招牌特别引人注目。 
 
    通常大家都称呼它为Radi馆。要是说到电器制品的圣地，很多人脑海里都会率先浮现这栋建筑物。 
 
    不过我对它的印象就只有这栋大楼里有许多贩卖无线电器材的商店，而且还散发出一种诡异的气息。 
 
    其实这也不仅限于Radio会馆，应该说秋叶原这个区域整体都是这样――除了内部相当复杂之外，通常大半还和邻接的建筑物一体化，商店街的一部分区域根本变得像座迷宫一样。商店入口明明有又大又气派的电梯，结果逛完之后却很可怜地只能从逃生梯离开――这种情形在秋叶原可以说非常常见。 
 
    至今为止我也在这里面迷过好几次路了。 
 
    所以―― 
 
    「咦，莉亚不见了？」 
 
    「那……那个小鬼就是喜欢自己到处乱逛……这下应该是走丢了吧？」 
 
    我本来就稍微预料到会发生这种情形了…… 
 
    我们目前正在Radio会馆里面的YellowSubmarine附近说话。这是一个摆放着许多模型与公仔的卖场。 
 
    「啊――真是的，那个小鬼到底是什么时候不见的？」 
 
    「我看哪，应该是你往美少女公仔猛冲过去的这段时间里不见的吧？」 
 
    「因为梅露露的公仔推出新作了嘛…………」 
 
    桐乃一脸很不好意思地凝视着玻璃箱里的新作梅露露公仔。 
 
    我用无奈的声音说： 
 
    「……总之得赶紧找到她才行。」 
 
    「说的也是。跟我们走散一定会让她吓得半死。」 
 
    「那家伙会吓到吗？感觉如果发生什么事，她也是一派轻松地跑步回家吧？」 
 
    「你真的是个大笨蛋耶……」 
 
    妹妹这句混杂着轻蔑语气的话与平常的怒骂不同，让我不禁感到有些害怕。 
 
    但桐乃没有说明自己真正的意思，只是用焦急的口气再度开口说： 
 
    「得快点去找她！」 
 
    「……了解。我说桐乃，那个家伙难道没有手机吗？」 
 
    「没有。」 
 
    唉！竟然是个比麻奈实还要远离现代文明的家伙。 
 
    「那我们分头找吧。发现她之后便用手机互相联络。」 
 
    「知道了。不过就算没看见她，记得也要每五分钟拨一次电话给我。」 
 
    「好啦。那我们待会见。」 
 
    「嗯，你可别打混，给我好好找啊！」 
 
    「是是是。」 
 
    我举起一只手和桐乃道别。逛了一圈Radi馆内部之后还是没见到莉亚。 
 
    ……难道是跑到外面去了吗？ 
 
    我再度回到秋叶原车站前面去看了一下，但那里也没见到莉亚的身影。 
 
    ……那家伙……究竟是跑到哪去了？ 
 
    这时我随便抬头往Radi馆上面一看―― 
 
    「咿……」 
 
    在那里。大剌剌地站在那里。而且还从Radio会馆屋顶对着我招手！ 
 
    「京介葛格――我在这里――！」 
 
    「那个死小鬼……！完全没想到我们在担心她……！」 
 
    人家说笨蛋与烟喜欢往高处跑――看来是真的！ 
 
    我急忙往建筑物里面冲去。 
 
    等不及搭电梯便直接由楼梯爬上去，以最快速度街上屋顶。 
 
    「呼……呼……」 
 
    这可真是累人。当我到达目的地时，已经是上气不接下气了。 
 
    但是…… 
 
    「不在了！跑到哪里去了！」 
 
    我立刻跑到屋顶边缘，从高处向下寻找着。 
 
    结果…… 
 
    「哈咯――！」 
 
    再度听见莉亚的叫声。 
 
    我朝声音的来源――正下方也就是Radio会馆前面看去。 
 
    「不会吧……那家伙会瞬间移动吗？」 
 
    想不到莉亚已经跟刚才站在那里的我一样抬头看着屋顶，并且还微笑着对我招手。虽然她一定是从别的地方下楼了，但她不但没有错过以最短距离冲上屋顶的我，而且还连气都不喘一下，这实在太不可思议了。这家伙的体力到底是打哪来的？ 
 
    「京介葛格你太慢了――」 
 
    「你给我待在那里别动！」 
 
    「啊哈哈，我才不要哩――你来找我啊！」 
 
    莉亚才刚吐出舌头做了个鬼脸，马上就又一溜烟跑进建筑物里面去了。 
 
    哇啊――那臭家伙……是想跟我玩躲猫猫吗？ 
 
    说来丢脸，我完全不认为能抓住她。那小鬼就跟离散金属史莱姆（注：「勇者斗恶龙Ⅱ」里首次出现的怪物，材质类似水银，非常会逃跑）一样。 
 
    没办法，只好呼叫增援了。 
 
    我打了通电话给桐乃，说明刚才的事情经过。 
 
    「……我知道了。那等一下找到了就先打电话给我。你是绝对追不上她的。」 
 
    「哦，好……」 
 
    虽然说是事实，但直接被这么说内心还是觉得有些刺痛。真让人沮丧。 
 
    …………………………嗯？ 
 
    「我说桐乃……」 
 
    「啥？还有什么事？」 
 
    「以前是不是也发生过类似的事情？」 
 
    「谁知道……………………」 
 
    「哔」一声的机器声响起后，电话就被挂断了。 
 
    老实说我也不知道自己为什么会提出这种问题。 
 
    「嗯………………算了。」 
 
    我摇了摇头好让自己重新打起精神来。得赶紧找到莉亚然后和桐乃联络才行。 
 
    现在的状况就跟小时候常玩的「警察捉小偷」很相似。 
 
    真要说有什么不同的地方，那就是这个「小偷」会以超乎一般小学生的神速到处逃跑。可以说是非常难缠的对手。 
 
    我和桐乃之后又在Radio会馆内部搜寻了十分钟左右，当然期间还进行了两次定期联络。 
 
    由于完全没有休息地不断寻找着，我从刚才就一直处于气喘吁吁的状态。 
 
    「呼、呼、呼……找……找到了！」 
 
    我是在馆内的某间书店里发现到莉亚的踪影。听说这里的书非常齐全，所以和桐乃以及沙织她们出来逛秋叶原时经常会到这里来。 
 
    由于这里的客层几乎全是御宅族。所以有个褐色肌肤的小学生混在里面当然会非常醒目。 
 
    莉亚站在成为店员死角的角落里，似乎正看着书架上的某些书籍，但从旁边经过的客人都非常注意她的存在。 
 
    ……还在那里慢慢挑选漫画。完全不管我们有多担心，这小鬼还真是轻松。 
 
    我看这样根本不用和桐乃联络了。 
 
    看我悄悄从后面接近然后紧紧把你抓住！ 
 
    但我的打算马上就被轻松识破。当我走到离她还有五公尺左右的距离时…… 
 
    「啊！大哥！你终于来了――」 
 
    莉亚就像背后有长眼睛一样回过头来然后开口对着我说道。 
 
    她完全没有要逃跑的模样。看来是已经玩腻警察捉小偷的游戏了。 
 
    「呼……呼……别自己到处乱跑好吗？桐乃很担心你哟。」 
 
    「这样啊，对不起哦！」 
 
    就如桐乃所说的一样，实在很难对她发脾气。 
 
    「……我看你看得很入迷，找到什么想要的书了吗？我可以买一、两本来送你哟。」 
 
    「真的？」 
 
    「嗯嗯。」 
 
    给点甜头的话，你也会比较乖一点吧。 
 
    莉亚非常高兴地把一本漫画拿到我面前。那是一本封面画着褐色肌肤女孩的A5大小漫画。 
 
    「因为这个女孩子长得跟莉亚很像，我才会一直看着这本书！」 
 
    「哦，这的确是很――」 
 
    ……等等，好像不对哦。 
 
    这不是…………？ 
 
    应该说这卖场不是…… 
 
    啊！ 
 
    「喂，莉亚，这本书不行！别翻开封面！」 
 
    虽然在最后一刻发现到危险，但已经来不及了。莉亚快速将封面打开―― 
 
    「鸣呜……大哥……本来觉得封面很可爱……但这本书好恶心哟……恶……」 
 
    「那还用说！这不是像你这种小鬼能看的东西！」 
 
    呜哇啊啊啊啊！难……难怪客人们会这么在意莉亚！ 
 
    竟……竟然会发生这种事！ 
 
    你们大家听我说――！ 
 
    现在！我呢！和一名正在呜咽的少女在一起！ 
 
    而我们站的地方是色情漫画卖场！ 
 
    这可以说是我有生以来遇过最险恶的状况。性骚扰学长根本算不了什么！我已经可以闻到有犯罪的气息散发出来了！不快点逃跑的话应该会被报警抓走吧！ 
 
    「……呜……呜呜……」 
 
    糟……糟糕！如果她现在大声哭的话……人家真的会叫警察来啊！ 
 
    「拜托你别哭了！」 
 
    「但……但是……」 
 
    莉亚到现在依然哽咽着。得赶紧……想个办法才行……！ 
 
    可恶，越紧张就越喘不过气来！ 
 
    呼……呼……快想办法啊，这种时候该怎么办才好呢……？ 
 
    我温柔地把手放到莉亚头上。然后就这样抚摸着她的头部。 
 
    「嗯……呼啊……」 
 
    莉亚像觉得很舒服般眯起了眼睛。 
 
    「……呜呜……葛格，谢谢……」 
 
    呼……看来是成功了。 
 
    幸好这家伙很喜欢我，所以我就想这么做应该能让她停止哭泣吧。 
 
    这可以说是我的老把戏了。 
 
    虽然不喜欢小女孩，但我倒是很会安抚她们。 
 
    你们看着吧，对付莉亚就应该要像这样。 
 
    「哈哈……来，我买糖果给你吃。跟我一起走吧，好吗？」 
 
    「你……你在干什么啊！」 
 
    碰当！ 
 
    「呜哇！」 
 
    有人从背后给了我一记猛烈的跳踢。于是我整个人后仰并且滚倒在地上。 
 
    虽然对自己的这种辨认方式感到相当可悲―― 
 
    但我还是判断出这记飞踢是来自于桐乃！ 
 
    回过头就发现脸颊抽筋，带着惊愕与杀意的妹妹站在那里。 
 
    「你……你……你你你……你啊……难道真有那种嗜好……？」 
 
    「才……才不是哩！绝对没有……！我只是想温柔地安慰一下莉亚而已……」 
 
    「我……我明明看见你让这么小的女孩看色情书刊然后在旁边兴奋不已！以为这种借口可以骗得了我吗？」 
 
    「快住手，桐乃！京介葛格他没有不对！」 
 
    莉亚像是火上加油般抱住正要爬起来的我。 
 
    「我最喜欢葛格了！」 
 
    这种感情一点都不令人感到高兴，而且表达的时机实在太糟糕了！ 
 
    桐乃当然很愤怒地――对我贴上那张惯例的标签。 
 
    「你这萝莉控！真的很恶心耶！快点去死啦！」 
 
    「我……我不是萝莉控――――！」 
 
    我只能痛哭了。我也非常不愿意被这个小孩子喜欢上啊。 
 
    有谁能了解我的痛苦！ 
 
    让莉亚亲口说明整件事情的经过后，才终于解开桐乃对我的误会。 
 
    不……看起来桐乃那个家伙并没有完全解除对我的疑虑。 
 
    「哼――…………」 
 
    看吧，看着我的眼神明显此平常更加冰冷了。 
 
    「总……总之，我们快到下个地点去吧。不是要去Animate看蓝光DVD吗？快走吧？」 
 
    「……好吧，先饶了你。不过这笔账我之后一定会跟你算，你给我记住。」 
 
    「什么记住……你到底想对我怎么样？」 
 
    太恐怖了！ 
 
    「责任！你会对我负责吧！葛格！」 
 
    「拜托你别再说话了！你刚才的发言一点都不好笑！到底是在哪里学会这种话的！」 
 
    「刚才漫画里那个像莉亚的女孩子就是这么说的！」 
 
    别学那种东西里面的台词好吗！ 
 
    我一边承受妹妹们给我的精神攻击，一边按照讨论的结果朝着Animate前进。 
 
    到达之后，马上就发现大屏幕上正播放着快要开始上映的梅露露第三季PV。 
 
    「啊！」 
 
    桐乃立刻朝画面冲了过去。她那种动作看起来此平常小了五岁左右。 
 
    「这PV真是有够帅的！无论是作画或是音乐都非常用心！」 
 
    「哦～这难道就是桐乃所说的那个？」 
 
    莉亚抬头看着PV然后开口说道。 
 
    「对！就是我在美国约好要给你看的动画！趁莉亚在日本的这段时间里，一定要让你看完全部的梅露露。你一定会喜欢！」 
 
    「这样啊～～我还是第一次见到这种东西耶。看起来好棒。嗯，应该很有趣吧。」 
 
    「那我们回家就马上来看吧！」 
 
    「OK！」 
 
    哈哈，真搞不懂你们两个谁才是小孩哩。 
 
    就在一群人沸沸扬扬当中，PV结束了。 
 
    「呼啊～～太棒了～～～我觉得……光是可以看到这个节目这点啊，我回日本来就值得了……」 
 
    桐乃站在Animate前面直盯着大屏幕看。 
 
    「美国没有播放日本的动画吗？」 
 
    「想看的话也不是没办法啦。比如说让你把节目录起来然后寄到美国等方法。不过感觉上气氛就不对。」 
 
    「应该说宿舍根本就没有电视。」 
 
    莉亚接着桐乃说道。 
 
    由于是为了练习田径而建立的设施，所以可能没什么娱乐设备吧。 
 
    所以桐乃才会因为压力而把身体弄坏了。这对御宅族来说是相当痛苦的环境。 
 
    就连自称是一般人的我，没有电视的话还真是会感到有些痛苦（最近已经连没办法使用网路都会觉得很难受了）。 
 
    「啊哈哈，那里真的就只能够练习而已啊。」 
 
    但与脸上出现不满表情的桐乃比较起来，缺少娱乐似乎不会对莉亚造成多大的不便。她现在正是玩心很重的年纪，这样真的没关系吗？ 
 
    「连电视都没有啊。那莉亚不会每天都觉得很无聊吗？」 
 
    「咦――完全不会哟！每天都可以做自己最喜欢的事情，可以说超快乐的！」 
 
    莉亚将两条手臂绕到脑袋后面，脸上露出天真无邪的微笑。 
 
    我的直觉马上就告诉我她刚才那番话是出自于真心。 
 
    只要能跑步，就算没有电视，没有任何娱乐也没关系。 
 
    其他根本不需要任何东西。她所说的就是如此单纯的事情。 
 
    ……啊，难怪桐乃赢不了她。 
 
    我直接就有了这种感觉。接着背部更感到一阵恶寒。 
 
    桐乃就像对黑猫所做的那样，耸起肩膀并且用讽刺的语气说： 
 
    「你问莉亚也没用啦。我想那家伙一定是迷你四驱还是什么的转世。」 
 
    「喂，你至少也用纯种赛马来比喻嘛。你说的根本就不是生物。」 
 
    「但我说的是真的啊。她会一直跑到电池没电为止，而且其他事情对她来说根本就无关紧要。」 
 
    听得出来是在调侃莉亚的这段话里，很明显还藏有憧憬的感情在。 
 
    本来以为莉亚听见后会生气，但她却很有精神地肯定道： 
 
    「嗯，确实是无关紧要哟……」 
 
    「就是啊，我就觉得莉亚应该会这么说。」 
 
    桐乃像是已经放弃挣扎般，无力地笑了笑。 
 
    为什么桐乃会敌不过莉亚。 
 
    其实理由已经完全浓缩在刚才的对话里面了。 
 
    对于输给自己的对手抱持强烈的责任感，然后以坚定的意志推动自己，拼命练习的桐乃。 
 
    无论是模特儿工作、兴趣、与朋友共度的时间……重视这一切而把时间均等分配的桐乃。 
 
    桐乃的这种做法与思考方式确实值得称。我打从心底认为她是个很了不起的家伙。 
 
    但那是把有限的力量、时间、才能平均分配给复数的事物。 
 
    所以当桐乃面对将所有才能与时间集中在一件事情上…… 
 
    跑步就等于人生的家伙时，是绝对不可能获胜的。 
 
    如果无论如何都想赢的话，那就得舍弃至今为止所有重视的东西才行。 
 
    只能让自己站在同样的条件下，才能够挑战对方。 
 
    「………………」 
 
    现在稍微可以了解桐乃传那种简讯给我的心情了。 
 
    这家伙真的是个笨蛋。只要是人都有所谓的天性。 
 
    这是一点都勉强不来的啊。 
 
    说起来莉亚根本就没有「拼命努力」的自觉。 
 
    舍弃所有娱乐，每天持续着克己禁欲的严苛练习。 
 
    但她应该能把这一切当成理所当然，然后还能露出无邪的笑容来享受这一切吧？ 
 
    你问我为什么知道？ 
 
    因为她跟你一样啊，桐乃。 
 
    你平常就从事模特儿、社团活动，然后还花时间看书、玩十八禁成人游戏―― 
 
    但你还是稀松平常地完成这一切，并乐在其中似地开怀笑着，所以她只是跟你一样而已。 
 
    我想你在莉亚身上感觉到的东西，一定就跟我在你身上所感觉到的一样。 
 
    我们总是会羡幕别人拥有自己没有的特质。 
 
    嗯，不过你还是比我好太多了。 
 
    但是……如果你想要放下这种内心的重担，我倒是随时都可以助你一臂之力哟？ 
 
    内心隐藏着这些话然后看了妹妹一眼，发现她正对莉亚这么说道： 
 
    「莉亚。你说除了跑步之外其他事情都无关紧要对吧？」 
 
    「正因为如此，我才会带你来到这个地方。我想让莉亚看看我喜欢的东西。我也解释不上来，也不是说特别为了你而这么做……而是我自己本身就想这么做……」 
 
    「这样啊……」 
 
    莉亚脸上露出腼腆的笑容，接着慢慢看着周围的环境。 
 
    在她面前的，正是桐乃最喜欢的秋叶原街道。 
 
    Animate的电视荧幕上播放着梅露露的PV。 
 
    到处都可以见到cosplayer在路上昂首阔步，特别设置的舞台上举行着音乐会，附近播放着同人游戏宣传影像的店头前面还挤满了人群。 
 
    这里有漫画、动画、游戏、音乐、公仔、无线电、模型、游乐场、女仆咖啡厅…… 
 
    日本的次文化全部都在这座街道上。 
 
    它是孕育出我们兄妹共同回忆的场所。 
 
    也是我们与新朋友相遇的地方。 
 
    桐乃最想回来的地点，现在正呈现在莉亚的眼前。 
 
    接下来―― 
 
    莉亚不知道为什么笔直地看着我说： 
 
    「我完全了解了，桐乃。」 
 
    她像是有所领悟般点了点头，然后又笑着将视线往桐乃移去。 
 
    「我也很喜欢这些东西啊。嘻嘻……桐乃还真是爱担心耶。」 
 
    「姆……我又不是那种意思。」 
 
    「确实莉亚只要能跑步的话，其他什么都不需要了。但是就算有朋友和娱乐也不会造成我的困扰啊。」 
 
    「哼。那就好了。」 
 
    桐乃虽然表现出很不高兴的模样，但其实是安心地将脸转向别处。 
 
    把自己的兴趣强加在只专心于田径的朋友身上，会不会造成对方的困扰呢…… 
 
    刚才莉亚一定是察觉到桐乃有这种想法，才会说出「桐乃还真是爱担心耶」这句话吧。 
 
    另外…… 
 
    「就算有朋友和娱乐也不会造成我的困扰啊」这句话同时也有就算没有也没关系的意思。 
 
    虽然很享受眼前的事物，但对莉亚来说，不论是游戏或是朋友的优先顺位都绝对比不上跑步才对。 
 
    至少在我听起来就是这种意思。世界上脚程最快的小学生――这称号应该就是由她这种偏颇态度所诞生出来的结果。 
 
    ……老实说，我开始觉得天真无邪笑着的莉亚有点恐怖了。 
 
    而桐乃那家伙竟然赢得了这种人。 
 
    不过如果真是那样的话，我就越来越搞不懂了。 
 
    跑步就等于人生的莉亚，为什么要浪费时间特别从拥有最棒练习环境的洛杉矶跑到日本来呢？ 
 
    不论是和桐乃感情很好所以来见她，或者是对日本有兴趣―― 
 
    这些对莉亚来说应该都是优先顺位相当低的理由才对。 
 
    真搞不懂她为什么会嘴里喊着「超喜欢！」然后就黏着初次见面的我。 
 
    可以不抵触莉亚的行动原则，并且说明这一切事情的道理真的存在于这世界上吗？ 
 
    「………………」 
 
    虽然没什么自信，但我心里……有一个唯一的答案。 
 
    莉亚来日本真正的目的是―― 
 
    「那么……差不多该来一决胜负了吧？」 
 
    在结束所有观光行程后的回家路上，莉亚用充满活力的声音如此说道。 
 
    刚好我们正走到桐乃就读的国中旁边。 
 
    这时已经是傍晚时分。白天的时间虽然相当长，但这时候天色已经开始有点变暗了。 
 
    「一决胜负？」桐乃一脸惊讶地问道。 
 
    「嗯，比赛赛跑。」 
 
    莉亚停了下来，用手指着国中的校园。 
 
    「看，刚好有很适合跑步的地方。这里的话应该跟田径场差不多吧？」 
 
    「哼，你是笨蛋吗？我穿这种便服怎么跑步啊？」 
 
    「啊哈，少来――桐乃你就不用再装傻了。」 
 
    「啥？装什么傻？」 
 
    「鞋子，然后还有裤子和上衣。」 
 
    莉亚从脚底开始依序向上指着桐乃的服装说道。 
 
    「穿着那么容易活动的衣服，竟然还敢说『我穿这种便服怎么跑步啊』这种话。你看你那双鞋，虽然不是钉鞋，但根本就是你平常练习时穿的鞋子。那么重视服装搭配的桐乃出门还穿这种鞋不是太奇怪了吗？」 
 
    「…………」 
 
    桐乃静静听着莉亚的诘问。 
 
    简直就像个诡计逐渐被侦探识破的犯人一样。 
 
    这时已经变成她们两个人自己的世界，完全没有我插嘴的余地。我只能像个稻草人般呆呆站着，注视整件事情的发展。 
 
    莉亚发出「哼哼――」的声音后，嘴角得意地上扬了起来。 
 
    「你从一开始就准备和我比赛了吧？」 
 
    「我心里本来就隐约有……莉亚应该会提出这种要求的预感了……」 
 
    像放弃挣扎般叹了口气后，桐乃也承认了。 
 
    「所以才会事先穿上这种绝不可能出现在我身上的超俗打扮。果然看起来很不搭吗――」 
 
    不会啊，我可是完全没有注意到哟。 
 
    「倒是莉亚……难道说你来到日本就是为了――」 
 
    「那还用说！当然就是为了要复仇啊！」 
 
    莉亚说完后便耶嘿嘿地大笑了起来。桐乃只能很无奈地对她说： 
 
    「果然如此。啧，本来还有点期待你是来见我这个『姐姐』的呢，看来我真是个大笨蛋。你这小鬼还是一样无情。」 
 
    「讨厌啦～有许多原因都让我很想见到桐乃你啊。」 
 
    她的意思就是说桐乃除了是很疼我的「姐姐」之外， 
 
    也是打败我的敌人…… 
 
    「莉亚，那时候我只是刚好状况很好罢了……不过我这么说你也不会听对吧？」 
 
    「嗯呸――别想骗我了。莉亚才不会因为那种偶然就输给你呢。」 
 
    虽然她是用闹别扭般的语气轻松地说着，但还是散发出强烈的自信。 
 
    这就表示即使面对桐乃这种对手，她还是有百战百胜的把握吧？ 
 
    经过简短的对话之后，桐乃和莉亚之间开始产生相当沉重的压迫感。甚至还可以见到迸出的火花。 
 
    虽然脸上还是保持着笑容，但莉亚的眼睛里已经完全没有笑意了。 
 
    「那时候的桐乃确实比莉亚还快。明明前一天还根本就不是我的对手。短短一天里面究竟发生了什么事。到底是使出什么样的魔法让脚程变快的。还有明明赢过莉亚了，为什么还要回日本呢……」 
 
    「莉亚――」 
 
    「今天桐乃让我看的东西就是你变强的答案对吧？」 
 
    「嗯。」 
 
    桐乃静静点了点头。 
 
    与用足以贯穿人的视线往正前方看的莉亚完全相反，桐乃脸上是相当沉稳的表情。 
 
    「这就是我。我现在才终于知道，在美国时的我――根本就不能算是真正的我。所以我才会回到这里来，回到这个能容纳真正的我的地方。」 
 
    虽然这句话不是对我所说，但却让我有种切身的喜悦感。 
 
    「莉亚你要说我太小看田径，我也没办法反驳。但是……我还是没办法舍弃自己喜欢的东西。不论是社团、朋友、家人还是兴趣――就是有这些事物，才能造就现在的我。」 
 
    这就是桐乃回国之后所得到的答案。 
 
    是她不断烦恼再烦恼之后――所得出来的答案。没有任何人能够插嘴。 
 
    事实上我妹妹现在就用很符合她形象的骄傲脸孔，挺起胸膛这么说着： 
 
    「我就要以这样的我来赢过你们这些人。」 
 
    「这样的话，莉亚就赢过现在的桐乃然后才回洛杉矶去。」 
 
    莉亚慢慢蹲了下去，接着把手放在脚踝上。 
 
    「耶嘿嘿。教练要我除了洗澡之外都不能把这个拿下来――」 
 
    「碰沙……碰沙……」的声音响起，可以知道应该有什么相当重的物体被放了下来。 
 
    「葛格，帮帮我拿着――」 
 
    「呜……呜哦――」 
 
    丢过来的是绑在脚上的重物，就是叫做脚踝加重器的东西。 
 
    一拿在手上马上就有相当沉重的感觉。 
 
    「这小鬼就跟格斗漫画里的主角一样……」 
 
    在佩服之前先涌起了一股无奈感。竟然连我都没办法讲出锐利的吐槽。 
 
    不论是这家伙的教练还是这家伙，脑袋都真的有问题。 
 
    这根本就不是训练而应该是苦行了吧？ 
 
    「这样就可以了。来，彼此拿出全部实力来一决胜负吧――桐乃！」 
 
    两个人就准备在桐乃就读的国中校园里头一决胜负。 
 
    安静的校园里面就只有我们三个人而已。 
 
    负责担任裁判的我站在终点线上，凝视着采取蹲踞式起跑法的两个人。 
 
    桐乃和莉亚用完全相同的姿势，等待着起跑的号令。 
 
    这是人体工学上能发挥出最快起跑速度的姿势。 
 
    也是历经无数次尝试与失败，最后才产生的智慧与钻研的结晶。 
 
    那种蹲姿简直就跟发射炮弹的弹射器一样。 
 
    「要开始咯――」 
 
    即使隔了一百公尺的距离，也可以感受到那一触即发的紧张空气。 
 
    接下来―― 
 
    我随着号令大力挥下手臂。 
 
    马上响起「咚！」一声脚往地面蹬的声音。两个人迅速开始起跑冲了出去。 
 
    那应该是我的幻听，因为绝不可能发出那么巨大的声音――但是我的耳朵确实感受到了足以摇晃地面的震动。莉亚的加速便拥有这种压倒性的力量。 
 
    就算用火箭喷射也不足以形容她的威力。 
 
    曾经用过吃奶力气来奔跑的人，可能就能了解这到底有多不正常了。 
 
    这……这家伙……从起跑的第一步就非常快了！ 
 
    一步、两步三步四步――只用最初几步就轻松到达最快速度。 
 
    但桐乃就还差得远了，她现在才好不容易进入加速状态而已。 
 
    还不到一百公尺的十分之一，两个人之间就已经有了一段很大的差距。 
 
    莉亚本人似乎完全没有那种意思―― 
 
    但这就是「展现才能上绝对差距」的跑法。 
 
    这种景象出现在眼前的话，对手就只能陷入绝望当中了。 
 
    「呜……」 
 
    但是桐乃的眼睛却还炯炯有神，简直一点都没有斗志萎缩的样子。 
 
    因为早就知道对方拥有如此的实力，所以就算被拉开相当大的距离，她也还是不慌不忙地展开加速作业。就按照练习那样，尽自己最大的努力。桐乃的眼神正是如此宣言着。 
 
    我的目光被奔跑在校园里的两道身影紧紧吸引住了。 
 
    两个人跑步的姿势果然完全相同。 
 
    我当然不知道这种姿势的名称。但那是挺直身躯、挥动臂膀、大大跨出长腿的跑法。 
 
    让人感到很不可思议的是，为什么这种极为夸张的动作会那么美丽呢？ 
 
    以发自内心的幸福表情跑过校园的莉亚。 
 
    还有眼神里燃烧着强烈感情，紧盯着对手背部的桐乃。 
 
    两人的姿势虽然相同，但表情却完全相反。明显表现出两人间才能的差距。 
 
    当跑步距离超过五十公尺时，两人间的距离更为拉大了。 
 
    在这种距离之下桐乃想要逆转可以说完全不可能――就连我这个外行人都如此确信。 
 
    莉亚对桐乃的复仇在这一刻已经成功了。 
 
    「加油……」 
 
    我自然地发出声音。 
 
    「加油桐乃……！」 
 
    我从终点线上发出声援。 
 
    从腹部底端发出声音来将自己心里的热切情感表达出来。 
 
    「加油――！」 
 
    我实在无法置身事外。 
 
    桐乃也跟过去的我一样，被比自己优秀许多的妹妹给逼入绝境了。 
 
    但她就算被逼进绝境，也不像我一样逃跑而是像这样正面接受挑战。 
 
    这叫我怎么能不替她加油呢？ 
 
    「桐乃……别输啊――！」 
 
    因为在场上跑的人就是我自己啊。 
 
    就是那个在所有事情上都输给妹妹，不断被她痛宰的我。 
 
    那个敢正面与妹妹对抗，毫不死心地死命挣扎，处于「if的世界」里的我。 
 
    「冲吧！还能赶得上哟！别放弃！」 
 
    感觉上眼神好像与奔跑中的桐乃对上了。 
 
    她与莉亚之间的距离似乎有点缩短。 
 
    不――是真的缩短了。 
 
    到达最快速度的桐乃――可以说比莉亚还快！ 
 
    「还有机会！赶上……快超过她啊！桐乃！」 
 
    剩下三十公尺。我扯开喉咙放声大喊。 
 
    人生其实就像只有一个储存档案的十八禁游戏一样。 
 
    一旦按下选项之后，就没办法回头重新来过了。 
 
    就算失败也没办法取消重来，绝对不会发生那么幸运的奇迹。 
 
    办不到的事情就是办不到，无计可施的情况下也就一定找不到任何妙计。 
 
    不过到底是哪个家伙敢这么断言！什么办不到什么无计可施，不试着去做做看怎么会知道呢！又不是神仙，哪能知道未来究竟会发生什么事！ 
 
    所以不用客气，赶过她吧！干掉她啊，桐乃！颠覆一切所谓的常理―― 
 
    「冲过去……！」 
 
    距离终点仅仅剩下一点点距离。 
 
    发挥最快速度的桐乃，已经逼近到莉亚的正后方了。 
 
    像我这样只为桐乃加油，莉亚看在眼里应该有点不是滋味吧。 
 
    不过抱歉了莉亚，虽然你是个超喜欢我的可爱女孩…… 
 
    但是这种行为已经像是我的习惯了。没错，身为一个有妹妹的哥哥，就会有这种习惯。 
 
    所以站在妹妹这边替她加油是理所应当的事。对了，还是得把话先说在前面―― 
 
    「我不是什么萝莉控！而是妹控啊――――――――！要赢啊～～～～～～！桐乃～～～～～～～～～～！」 
 
    整句话根本意义不明。连我自己都不知道自己在说什么。 
 
    但总之我就是想把灌注了灵魂的声援传达给妹妹知道就是了。 
 
    像是要回应我的声援般，桐乃这时候的速度又更加快了。 
 
    最后―――――――――――― 
 
    桐乃还是输了。 
 
    激烈的比赛结束后…… 
 
    「………………呼……呼……呼……」 
 
    拼尽全力跑完全程的桐乃就在我身边半弯着身子，低着头肩膀上下移动着。 
 
    「呼～～！」 
 
    另一方面莉亚虽然也是气喘吁吁，但是看起来却没有很累的样子。 
 
    「…………」 
 
    照现场的气氛看起来，我实在不适合随便插嘴。 
 
    虽然输了，不过是场势均力敌的精彩比赛――就算杀了我也没办法讲出这种话。 
 
    「――唉～～……输掉了吗――」 
 
    桐乃仰望着天空然后用坚强的语气说道。身上的汗水闪烁着光芒到处飞舞。 
 
    这时莉亚靠了过来，然后得意地比出胜利的V字形手势。 
 
    「桐乃！咿嘻嘻嘻――莉亚赢了！」 
 
    「……啊――我知道啦。干嘛还特别来炫耀啊……我正在懊恼当中呢。你就不会体谅一下落败者的心情吗？」 
 
    「当然不会咯！获胜就是获胜嘛！呀哦――复仇成功！嘿嘿――知道我的厉害了吧！」 
 
    莉亚一边像兔子般跳着，一边用全身表现出胜利的喜悦。 
 
    可以说是个毫不容情的胜利者。但这样却反而让人有种痛快感。 
 
    不过被这么炫耀的桐乃本人看来应该已经气到七窍生烟了吧。 
 
    「这个……死小鬼……真气人……气死我了……气死我了气死我了气死我了！啊――实在太气人了！」 
 
    桐乃当场跺脚并且懊悔不已。接着她的眼里迅速充满泪水，然后恶狠狠地这么说道： 
 
    「莉亚……我虽然很喜欢你，但现在的你可以说是世界第一烦人的家伙。」 
 
    「咦――？是吗――？嘻嘻嘻，莉亚也很喜欢桐乃，但老实说莉亚就是为了看你现在这张脸才会到日本来的！」 
 
    说完后她更用力指着桐乃，而桐乃则是发出「呜嘎――」的声音，然后整个人抓狂。 
 
    「托你的福我现在完全了解了！现实世界中的妹妹根本不是什么好东西！妹妹还是二次元的好！」 
 
    你最没资格说这种话！ 
 
    我在内心这么吐槽着她。 
 
    隔天―― 
 
    莉亚在完成「漂亮地复仇并且欣赏桐乃哭泣的脸孔」这种来日目的后，马上就表示「嗯，那我要回去了」。 
 
    看见将停留时间大幅缩短，马上就做好回国准备的莉亚后，我用夹杂着惊讶的口气说道： 
 
    「……你这家伙，真的就为了这种理由来日本啊……」 
 
    「咦――？啊哈哈哈――真是的――葛格你怎么这么笨啊――」 
 
    喂，你这是什么意思？我才不想被一个笨蛋说是笨蛋呢。 
 
    原本在客厅里检查行李的莉亚这时一屁股坐到我身边的沙发上。接着把脸靠近我，口中一边啧啧有声一边摇着手指。 
 
    「你有没有仔细听莉亚说话？当然对桐乃复仇是我最重要的目的！但还不只是这样而已……」 
 
    「啊啊……你确实还说了想观光、想见桐乃等等的理由。但那是……」 
 
    优先顺位不怎么高的理由不是吗？ 
 
    所以一旦向桐乃报复成功，也就没有理由再留在日本了不是吗？ 
 
    「才不是哩。根本不是那样。」 
 
    不知到底有什么奇怪的地方，让莉亚整个人开哈捧腹大笑。 
 
    或许是我看错了吧，一瞬间她竟然――露出了带点轻佻且成熟的表情： 
 
    「莉亚呢，很希望能知道那时候为什么会输给桐乃。我是来确认当时到底是什么让桐乃可以那样加速。这才是莉亚真正的目的。我在美国听完大家所说的话之后，大概就已经知道是什么原因了――但还是想亲眼确认一下。」 
 
    「……………………」 
 
    「然后啊，我已经完全了解了。所以才要回去。不快点回去练习的话，马上就会被桐乃追上的。所以我根本就待不下去。」 
 
    原来如此。 
 
    「我想让莉亚看看我喜欢的东西。」 
 
    「我完全了解了，桐乃。」 
 
    莉亚在看过秋叶原的街道之后所理解的原来就是这么回事吗？ 
 
    也就是说……桐乃唯一赢过莉亚的一次是在我到洛杉矶的时候吗？ 
 
    就是她说完「……我现在要去外面办点事情」，然后就出门的那时候。 
 
    玩过久违了的十八禁游戏之后，完全恢复元气……然后便对莉亚提出挑战。 
 
    「桐乃在国外因为没有自己喜欢的东西而搞坏了身体。而你在国外不断打败的，不能算是真正的桐乃。而当她忽然就恢复原来的实力时，你当然会吓一大跳吧。」 
 
    「咦？你不是也很了解吗！」 
 
    「别太看不起人啊，小鬼头。你以为我是谁啊？」 
 
    「是超喜欢桐乃的大哥对吧？」 
 
    「为……为什么会出现这种结论！」 
 
    「因为桐乃在美国之所以会满身疮痍，完全都是没办法见到哥哥才会那样――而桐乃的速度会突然变快，就是因为哥哥到洛杉矶来了。不是吗？」 
 
    这……这家伙……竟然有了如此严重的误会……！ 
 
    桐乃之所以会生病，完全不是因为见不到我―― 
 
    而是因为和你同寝室所以没办法玩十八禁游戏啊！ 
 
    其他还有因为见不到黑猫和绫濑等好友的影响！ 
 
    然后桐乃会突然复活，全部是因为我带了成人游戏给她玩！ 
 
    证据就是那家伙自己也这么说了！她说「我好久没像这样尽情做自己喜欢做的事了……实在觉得相当高兴」、「玩一下成人游戏之后，好像稍微有点精神了」！ 
 
    冷静下来一想，就会觉得这种复活的理由实在太荒谬了！ 
 
    我实在没办法对这个纯真的小孩说「赢过你的其实是十八禁游戏的力量啊」！ 
 
    没……没办法……只好让这个家伙继续误会下去了。 
 
    「莉亚，确实正如你所说。桐乃就是因为和她最喜欢的哥哥我重逢了，所以才会复活。」 
 
    「哦哦，是爱的力量！」 
 
    「哼，嗯――大概就是这样啦。」 
 
    啊啊好恶心。呜唉――呸呸呸。 
 
    「果然如此――那我也变得超喜欢大哥的话，脚程是不是也能变快呢？」 
 
    「那怎么可能！」 
 
    我终于了解了！第一次见面好感度就是MAX原来是根据这种逻辑而来？ 
 
    「别黏过来，热死人了！你以为现在是几月！」 
 
    「我超喜欢京介葛格！嗯――啾啾&#9825;」 
 
    「喀啦！」一声，客厅的门被打了开来。 
 
    「你……你们两个又来了！想让我骂你几次啊！你这个萝莉控！垃圾！」 
 
    呀――！ 
 
    桐乃，话说你为什么每次都像已经在门后面等很久了一样，老是在最糟糕的时机出现呢？ 
 
    可恶……我……我干脆就当萝莉控好啦！ 
 
    与莉亚告别的时刻终于来临。 
 
    我和桐乃到玄关目送一起生活了好几天的小妹。 
 
    「再见了，莉亚。下次就轮到我复仇了，你给我小心点哟！」 
 
    「你不可能成功的。我才不会输给像桐乃这种因为不纯理由而练习田径的人呢。你就一辈子跑在莉亚后面吧。」 
 
    「哼，你还真敢讲啊。我的确不像你那么单纯，只是因为喜欢跑步就开始练田径。但我可不是那种输了之后还可以完全不报一箭之仇的乖乖牌！」 
 
    「真的办得到吗――？你不是已经达到当初的目的了？」 
 
    「但现在田径也已经是我重要的一部分了。和其他宝贝一样，我也绝对不会放弃田径。」 
 
    「光听这种说法，会觉得你只是个半吊子而很让人生气……但实际上应该不是这样。桐乃你就是靠那些东西，才能够越跑越快的吧？」 
 
    「就是那样。而且――要说新目标的话，我已经从你身上找到啦。」 
 
    桐乃挺起胸膛。脸上出现坚定且没有丝毫迷惘的表情。 
 
    「我只能说那你就尽量努力吧。不过我绝对不会输给桐乃。绝对绝对不能输给你。当桐乃正努力投入在别的事情里时，别忘了莉亚还是持续在练习田径哟！」 
 
    「我才不怕呢，你就等着我去报仇吧。」 
 
    「啊哈，OK。」 
 
    两个人互相用拳头碰了一下。 
 
    那是我这个外人所无法介入的对话。这两个竞争对手似乎已经心灵相通了。 
 
    「……那我差不多该走咯？」 
 
    「嗯。byebye，莉亚。」 
 
    「byebye，桐乃。」 
 
    莉亚露出依依不舍的微笑――然后便转身背对我们。 
 
    当她把手放在玄关的门把上时，桐乃对着她说了一声「那个……」。 
 
    「莉亚，我有件事忘了问你。」 
 
    「什么事？」 
 
    莉亚只将头转了过来。 
 
    「你在洛杉矶跟我比赛时，脚上有戴加重器吗？」 
 
    「――怎么可能有戴嘛。我当然把它拆掉了，当时也是很认真地跟你比赛啊。」 
 
    「这样啊。那就好。」 
 
    桐乃说完就将头转到一边去了。 
 
    莉亚马上就跑到外面，这次则是整个人面向我们这边然后说： 
 
    「京介大哥！byebye――咯！莉亚下次来的时候，请你跟我结婚然后一起回洛杉矶哟！就这么约好咯――――！」 
 
    「谁跟你这么约好了！快回去吧！你这人小鬼大的家伙！」 
 
    「耶嘿嘿！对我这么凶不怕将来后悔吗――？下次见面时，说不定我会变成一个大美女哟！」 
 
    留下这句话之后，莉亚便一口气加速向某处跑定了。 
 
    可能是又准备跑步到机场去了吧。 
 
    唉～真拿她没办法…… 
 
    从海的另一边忽然跑来，大闹一番之后就又回到海的另一边去了―― 
 
    这家伙还真像台风啊。 
 
    「走掉了……」 
 
    「嗯嗯。」 
 
    我和桐乃暂时凝视着莉亚跑走的道路前方。 
 
    「还真有点寂寞呢……」 
 
    「萝莉控。」 
 
    「我……我才没那种意思呢！」 
 
    「啊，对哦。你是妹控对吧？」 
 
    桐乃发出像是嘲弄般的「噗噗」笑声。照这种样子看来，这家伙应该是听见我和莉亚的那段话才故意这么说的。 
 
    桐乃一边忍着笑一边这么说道： 
 
    「喂，我有事要拜托你。」 
 
    「哦，又是『人生咨询』吗？」 
 
    不由得发出高兴的声音让我感到很懊悔。 
 
    但是桐乃却摇了摇头。 
 
    「才不是哩。不是说过上次已经是『最后』了吗？」 
 
    「这样啊。说的也是哦……」 
 
    确实妹妹的「最后的人生咨询」已经结束了。 
 
    今后桐乃也不会对我提出「人生咨询」的要求了。 
 
    不过呢……话说回来，人生咨询这种东西本来就没有办法加上最初或最后。 
 
    所谓「人生咨询」和「拜托」到底是哪里不同呢？老实说只是名称变了而已吧？ 
 
    不过如果桐乃是这么认为的话，那我也没什么好说的。 
 
    但这真是非常奇怪的一件事。一开始接受她人生咨询时――我是那么的不情愿与不耐烦。但现在却――――不不不，现在也还是很讨厌就是了。 
 
    「那到底要『拜托』我什么事？我今天心情不错，就特别听你讲一下吧。」 
 
    但至少会觉得实在拿她没办法，就听一下她说什么好了。 
 
    我想今后和这个不可爱妹妹的日常生活也会这样持续下去吧。 
 
    当然我也希望能够这样持续下去。 
 
    「嗯……嗯，那个……真的很难开口……」 
 
    「――你啊，当我的男朋友好吗？」 

  第六卷 后记  
     我是伏见つかさ，非常感谢您购买《我的妹妹哪有这么可爱》第六集。终于来到第六集了，我一边写着这篇后记，一边感受着努力走来的幸福。 
 
    那么，不知道各位对这桐乃回国后的第一集有什么样的感想呢？ 
 
    我在创作本书时，订下了「能让读者大笑三次就算成功」、「能让读者捧腹大笑一次就算全盘获胜」这样的目标。如果在大家身上有达成目标的话，我将会感到很高兴。 
 
    另外，本书里面出现「冲到Radio会馆屋顶」的场景，但实际上那里贴着禁止通行的布条而没办法进入。而且在店里面奔跑是相当令人困扰的行为，请各位千万不要模仿。 
 
    接着我要藉着这个地方向协助取材的各位朋友道谢。指导我关于理想御宅族房间的诸位、提供模型玩家知识的小原担当编辑、解说关于说书场知识的友人A、在眉山活动里排在最前面的各位声优粉丝们，都是托你们的福本书才得以完成，真的非常感谢你们。 
 
    最后是要感谢写信给我的各位书迷。 
 
    东京都的S木读者（黑猫的人气比我想象中来得高实在让我吓了一大跳），A野读者（京介大哥哥和麻奈实似乎很受中小学女生的欢迎让我感到很高兴），がちゃびんのみどり读者（一直很感谢你！），Ｉ部读者（对我来说这封信是宝物），Ｉ崎读者（谢谢你寄给我这么可爱的贺年卡），H口读者（京介他们是住在千叶县。这封信我也会交给かんざき老师），琦玉县的S水读者（让我非常高兴的一封信。我想赤城哥哥下一次也会出场），福冈县的U野读者（完全传达给我了！），熊本县的琥珀读者（学校的制服很可爱耶。不嫌弃的话，也可以将本书推荐给喜欢ＢＬ的朋友看看），北海道的H和读者、Ｓ田读者（有史以来最长的信让我吓了一大跳。而且还附了插图……！但却没办法装进目前使用的信件匣里面），成濑ユキ读者（我把您漂亮的插画卡片拿来使用在第六集的作者近照上了）、Ｓ读者（我拜读过您写在部落格上的感想了。很高兴您能一边进行各种想象一边合读本书），香川县的T田读者（我仔细地看过您充满灵魂的自作设定资料了。登场的女孩子每个人都很高挑呢！三十个人当中最矮的是一百七十一&#8226;七公分，而三分之一的女孩都超过一百八十公分可以说是相当特殊的轻小说企画。另外胸部与故事内容整体来说也过于庞大，但这种主题概念的企画只要仔细规划执行方法的话也是有可能实现。我个人相当喜欢），宫城县的S原读者（您太客气了，我才耍谢谢您给我这么棒的一封信呢。您的话让我非常感动）。 
 
    各位读者的来信给了我很大的鼓励，也请大家今后继续写信给我。 
 
    下一集（目前一个字都还没写所以会有所变动也说不定）我打算以「恋爱」为关键字来发展整个故事。请大家拭目以待。 
 
    ２０１０年三月伏见つかさ 

  第六卷 插图  
                

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.cn) 为你一网打尽！ 
