
 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.CN)☆★☆★☆★ 

  广播剧CD附录短篇 第一章 在某间女仆咖啡店里  
     星野KIRARA，是在秋叶原一间名为[prettygarden]的女仆咖啡店工作的女仆。大家应该都还记得吧，在桐乃第一次参加线下聚会时，就是她在女仆咖啡店工作着（对，就是给我送咖啡那个）。我再一次见到她时，已经是在即将升上高三前的冬天了。 
 
    和往常一样，在桐乃、黑猫和沙织一起逛秋叶原，并走进了一间女仆咖啡店时，我也像是理所当然似的被拖了进去。 
 
    不过这次，桐乃在店里，对那位帮我们端饮品的女仆小姐补了这么一句话： 
 
    “那个……难、难道，您是星野KURARA吗……？梅露露的声优？” 
 
    我好歹也见过几次出演梅露露的声优，星野KURARA，所以很快就明白了桐乃为什么会这么问。那位女仆的长相几乎和KURARA一模一样。 
 
    不过，仔细看的话，应该还是KURARA比较成熟一点，发型是Sauvage，胸部也比较大，看着相当养眼。 
 
    所以呢，对方会怎么回答，我大致上猜到少许了。 
 
    “啊哈哈，答错咯~虽然确实是经常被人认错啦。” 
 
    “啊，果然是认错了……” 
 
    桐乃因为害羞涨红了脸。 
 
    “KURARA她啊，是我的妹妹哦！” 
 
    “咦咦！？” 
 
    坐在我旁边的桐乃吃惊地叫了出来。女仆小姐将手放在胸前，如是说道：“我叫，星野KIRARA。请多多指教，大小姐&#10084;” 
 
    “诶？啊，是、是！我才应该请你多多指教……嘿嘿。” 
 
    喂，在害羞些什么啊？ 
 
    在秋叶原的时候，桐乃经常给人一种普通高中生的感觉，但她的本质就是个宅，纯的。 
 
    先不管她，我顺着女仆小姐的话头继续问了下去。 
 
    “……那个，虽然有点失礼，但星野KURARA，还有星野KIRARA，这两个名字是……” 
 
    “嘿，是本名哦~” 
 
    “这、这样啊” 
 
    “是的~，很可爱对吧？” 
 
    “……是呢。” 
 
    如果是小女生或是艺名就算了，但二十多岁的大姐还叫“KIRARA”这样的名字，说实话有点倒胃口呐。 
 
    不过这么想了以后，我有马上反省起来。 
 
    对别人的名字说着说那的――不对，就算是想东想西的，都太失礼了呢。 
 
    “哎呀呀……呼呼，还真有这么巧的事呢。姐姐是女仆，妹妹是声优――果然会相互影响吗？” 
 
    坐在我对面的纱织在提问到。 
 
    还是老样子的圈圈眼镜和绝赞宅套装。啊，纱织小姐。 
 
    顺便说一下，黑猫坐在桐乃对面，现在正沉默地吸着冰可乐。 
 
    KIRARA小姐表情丰富地回答道： 
 
    “是的，应该是有我的影响在里面~我从很久以前就很迷《魔神坛斗士铠弧泛汀兑英传》了，房间里也塞满了周边，会影响到她是理所当然的吧~” 
 
    “原来如此。如果哥哥或姐姐有宅属性的话，弟弟或妹妹被持续熏陶、受到英才教育的状况也挺常见的。” 
 
    没错，如果桐乃不是宅的话，那我也不会坐在这里了。兄弟姐妹的影响还真是强大啊。 
 
    “哼哼哼，但也正因为如此，我们才能听到梅露露那超萌的声音的说，所以一定要好好地感谢KIRARA氏呐！kiririn氏也是这么想的吧？” 
 
    “诶？啊，没错！我也是这么想的！” 
 
    扑啦扑啦地上下点头的桐乃，开始用很崇拜的眼神看着KIRARA小姐。 
 
    要是平时有现在一般老实就好了。 
 
    “唔嗯~~，还真是走运啊……连想都没想过能在这种地方遇到KURARA的姐姐呢……我、我是KURARA小姐的超级粉丝的说！” 
 
    “真的吗？那真是太感谢了&#9834;，小KURARA一定会非常高兴的。” 
 
    我家的妹妹，只有在面对宅兴趣才会老实地表现自己的感激之情呢，还真是一幅温馨的画面。在陪她乱来时，好歹也能看到她的这一面呢。 
 
    …… 
 
    呃。 
 
    再给我们端完饮品后，KIRARA就这么留在了旁边陪我们说话。这就是所谓的特别服务吗？ 
 
    我在突然间注意到了，这或许是解开之前一直非常在意的某个疑问的好机会。 
 
    “――呃，KIRARA小姐，我能稍微问点奇怪的问题吗？” 
 
    “嗯……我想想~，我是90cm，F罩杯的哦，哥哥&#10084;” 
 
    “What？” 
 
    我的脸在胸部尺寸心动大披露的突然袭击下，变成了惨烈的一片红。 
 
    然后在下一瞬间，我的亲妹妹一把拽住我的衣领，把我的脖子豪爽地架了起来。 
 
    “你这家伙！你、你到底在问什么飞机啊！？” 
 
    “我还什么都没问啊――――――！你也一直听着的吧！KIRARA小姐你也是！突然间搞什么自爆啊！？” 
 
    “啊哈哈！，因为哥哥你不是一直死死地盯着那里看嘛，所以我就想你是不是在意呢？” 
 
    “这是天大的误会！” 
 
    哪有死死盯着，只是稍微瞥了一下而已吧！ 
 
    “……人渣……” 
 
    黑猫你在附会些什么啊~~~！？ 
 
    “京介氏，明明在下不会对胸部大小感到在意……为什么你就不会死死的盯住在下的看呢？” 
 
    “吵死了！鬼才会看你的！” 
 
    可恶啊~~~怎么会这样！我原本的酷帅形象难道在这一瞬间变成乳控混蛋了吗！？这个女仆，不仅在第一次见面的时候，就连第二次见面的时候都毫不客气地对我的社会基石进行敲打啊！ 
 
    真是的，话题都扯远了，还是先问问该问的问题…… 
 
    “咳，我想问的才不是你的胸围之类的事。我想问的是‘我们有没有在其他地方见过？’” 
 
    “哎呀呀~，难道说，我是被搭讪了？” 
 
    “这不是搭讪。实际上，是在夏comic时――――” 
 
    我终于（真的该说“终于”）将在夏comic东馆里遇到的，那位和KIRARA长得一模一样的同人画师的事情说了出来。那位画师同样穿着女仆装，还一个劲儿地向我推销一部主角和自己长得一样的女仆H同人志，逆&#12539;性骚扰能力不是普通的强。不过一说起这事，就会想起后面一大串的杯具，让人很不想去回忆啊。 
 
    “哦呵呵，是最近人气急速上升的サ`クル呢~。听说在冬comic时还会参展哦，要卖近亲相○的重口SM原创本呢。” 
 
    “STOP！这个话题到此为止！”可恶，那死女仆还真的去画了啊。 
 
    接下来――――虽然我的提问还没被解答，但还是尽快转入下一个话题吧！ 
 
    我赶紧补上下一句话：“还有，涉谷109里坐在收银台的营业员，好像也和KIRARA小姐长得很像……” 
 
    “啊~~” 
 
    KIRARA好像明白了什么似的不断点头。 
 
    “那些孩子，应该全部都是我的妹妹唷！” 
 
    “果然啊！” 
 
    不管怎么想都觉得她们太像了，果然是有血缘关系的么。 
 
    “我可是有很多姐妹的哦~”（吐槽：你《神奇宝贝》里的某护士吧？！） 
 
    “……有这么多姐妹，家里恐怕有够热闹的吧” 
 
    黑猫轻声感叹道。 
 
    我记得这家伙也是个妹控，所以才会对姐妹的话题有兴趣吧。 
 
    虽然在“喜欢妹妹”这点上与桐乃很像，但总感觉在什么地方有决定性的不同。 
 
    KIRARA用指尖抵着嘴唇，作出整理思绪的动作。 
 
    “现在大家都自立了，都从家里搬了出来，所以已经不怎么热闹了。不过在以前，大家都还住在一起时，那可真的非常热闹呢。我在看《魔神坛斗士铠弧肥保旁边的妹妹就在画罗塔尔的插画，还有妹妹唱歌――之类的。” 
 
    “唱歌？――难道说是KURARA小姐吗？” 
 
    KIRARA小姐微笑着肯定了桐乃的提问。 
 
    “是的。她从以前就很擅长唱歌呢……要是她不是我妹妹的话，说不定会以成为歌手作为目标哦~” 
 
    “这样啊~” 
 
    “哦~” 
 
    话题自然而然地从KIRARA姐妹转到了KURARA身上。 
 
    “对了对了，我在上次电话里听说了，小KURARA因为配了梅露露，让知名度大幅上升~开始不断有工作找上门了哦~！” 
 
    “好~厉害！真期待啊！” 
 
    “呵呵~，我也是这么说的哦~现在大家最早能听到的，记得是某篇小说的广播剧CD呢~” 
 
    听KIRARA小姐说出那小说的名字后，桐乃便“啊！那个我知道！”地喊道。 
 
    然而对我来说，我连她讲的广播剧CD到底能不能吃都不太清楚。 
 
    “广播剧CD是什么东西啊？” 
 
    当我老实把我的疑问讲出来后，我便马上发觉在挤满了宅的场所说出这样的话，无疑是一种失态。店里的男顾客一边小声说着“这家伙在说些什么啊？”这类的话，一边用怜悯中掺杂有鄙视的眼神盯着我。 
 
    而坐在我旁边的妹妹也在极近的距离用一声“啊？”把我吐槽了。 
 
    啧，我无知还真是对不起你们啊。我绝对在什么地方听过广播剧CD这名字，只不过详细是什么想不起来罢了。 
 
    “京介氏，所谓的广播剧CD就如字面的意思一样，是通过声优将广播剧念出来，在录进CD中所诞生出来的事物。大体上要是原作在漫画、游戏、小说中广泛存在的情况下，广播剧CD作为媒体产业链的一环被制作出来也是相当常见的。有一些是会将本篇中人气最高的Ending抽出来广播剧化，也有一些则会加入只收录在广播剧CD中的番外篇来提高附加值――――嘛，还有很多其他情况啦。” 
 
    纱织解释到。 
 
    “嘿诶~，也就是说，这是类似‘FanItem’的东西咯？” 
 
    在先有原作的基础上，为了满足这些作品的Fans而制作的Item。虽然像我这种只要声音和音乐有趣就能接受了，但是要是听到自己喜欢的角色在说话什么的，做为Fans自然也会很高兴吧。 
 
    但是当我说完“类似FanItem的东西”后，黑猫插进来补充道： 
 
    “将广播剧等同于原作的Fans向附加品这种说法，对于我来说无法完全认同。尽管数量较少，但也确实存在广播剧中的原创神作。不仅如此，在作为原作副产品发售的广播剧中，也不乏质量超过原作的作品。” 
 
    这时，这连桐乃也很罕见地赞同了黑猫的说法。 
 
    “在ONE的广播剧里，里村茜路线确实做得很不错。” 
 
    “……为什么你在举例时总会选些这么老的梗啊。难道你是从几年前穿越过来的么？快回到永恒世界去吧。现世很危险，就别再回来了。” 
 
    “哈！反正我就是Galgame阅历浅，所以才会举以前的神作出来~你有没有爱啊？” 
 
    喂喂，不要吵架啊。KIRARA小姐也在旁边看着啊。 
 
    当我呆呆地围观者两人一来一回的互喷时，纱织瞄准恰好能停止互喷的瞬间，完美地打断了她们。 
 
    “但最近的广播剧变得相当豪华了呢。邀请原作者加入并认真地进行监修，拿出配音表就会列出一大堆名声优，这些事都逐渐多起来了啊。” 
 
    “的确……就我个人知道的例子来说，最近的轻小说也是非常流行这种套路。只要卖的稍微好一点，就会走上漫画化->广播剧化->动画化的既定路线似的多媒体产业链接战略。现在很多人都开始‘怎么又是这种套路’地抱怨起来了呢。” 
 
    虽然黑猫头头是道地说着这些话，但对于我来说，这种马上转入我完全听不懂的话题的状况还更会让我想抱怨“怎么又是这种套路”。 
 
    桐乃对黑猫发出了“呵~”的一声，对黑猫的说法嗤之以鼻。 
 
    “你这只死笨猫又开始觉得自己这样开差别喷很帅了~。多媒体扩展有什么不好？Fans也会高兴不是吗？出版社、原作者、制作人员却都能赚到钱，不就可以大家一起幸福了吗！？” 
 
    “你才是什么都不懂啊。你的耳朵没听到我只是对那些‘稍~微~’卖的好一点，就随便XX化的原作感到不爽罢了吗？像那些连看到都觉得伤眼的粪作全部消失掉不好吗？照你的说法，如果做出的东西有人气，那的确会让大家幸福。但是要是做出个移动地雷谁会幸福啊。” 
 
    “啊，说起来前几天你在看到《MASCHERA》二期DVD时泪目了吧。那个就是谁也不会幸福的例子的典型吗？” 
 
    “呃……那、那件事就算了。而且《MASCHERA》不是媒体平台扩展的产物而是TV原创剧情吧，明明就不符合刚才所说的条件，别混在一起谈好不好。” 
 
    这个话题好像是黑猫永远的痛啊，似乎到现在还会泪目的样子。 
 
    “我觉得这就是一样的~” 
 
    喂，不要欺负过头了啊。很可怜不是吗。 
 
    不知道是不是读懂了我的眼神，桐乃放弃了在《MASCHERA》上纠缠。 
 
    “嘛~~也没错啦，你说的我也不是不能理解。我喜欢的漫画在跨平台时也曾经让我十分生气呐。” 
 
    “哎呀呀，请问是怎么的情况呢？” 
 
    KIRARA小姐打了个圆场。 
 
    桐乃“呃”地一声，想了想该怎么说，环视了大家一圈后说道。 
 
    “刚才纱织也说过了吧，广播剧的声优会找很多有排场的大腕担当的情况很多。作为Fan来说，这的确是件值得高兴的事情，比如有时会让人觉得，‘啊~这角色居然是这个声线~好萌~’这样。但是到了动画化，声优像换血般全变了。让那些声音不怎么样的人去配主角是算什么啊？太小看Fans了啊！” 
 
    “ki、kiririn氏！？这种话可不能随便说出口啊！” 
 
    纱织慌慌张张地打断了桐乃。能让这家伙感到如此危机感，这状况还真少见。 
 
    “你知道吗！关于在动画化换声优这件事，是有很多复杂的原因的哦！广播剧基本上是属于单方面运作的项目，作为企划也不会遇到什么麻烦事，不会花太多的钱。正因如此，协调声优间的日程也不会太麻烦，因而才有豪华声优列表的出现！要是不考虑各种情况就任意地批判动画声优的分配，那就未免太过分了！” 
 
    还有，纱织啊，你为什么会这么拼命地维护业界啊。 
 
    “是呢~，而且我在小KURARA那里听说过，在动画化时，也会有那些将声优分配大幅变更的监督存在哦~。说着‘要打破广播剧先入为主的观念！’或者，‘要响应问卷调查结果！’之类的话，以这些为借口擅自按照发起人或制作者的意见，对特定的声优进行商业运作分配，还有很多这样那样不为外人所知的潜规则在里面哦~――――不过，这也是没必要知道的事呢~&#10084;” 
 
    KIRARA小姐，你也是说了些让人揪心的话啊。 
 
    而且把这些妹妹亲生经历的情报晒出来不是很危险吗？ 
 
    “啊哈哈~~其实我是这么想的。无论是动画、广播剧，还是像我们这样的女仆――‘为了穷人满意而奉献自己’，这才是我们存在的意义哦~” 
 
    KIRARA小姐向我们露出了可人的笑容。 
 
    “所以说呢&#10084;我觉得大家只要将自己的感受直接说出来就好了。既然每个人的喜好、感性都不同，那就请不用太介意我们这些提供服务的人，有趣就说有趣、无聊就说无聊、不爽就不爽地将自己的感想明明白白地说出来就好。啊，当然咯，恶意中伤与感言是完全不同的两码事，大家要注意哦&#9834;” 
 
    “哈哈，原来如此，在下心悦诚服。” 
 
    纱织用手掌拍着额头说到。 
 
    “服务的价值是‘只考虑能在哪个程度上满足受众’，被服务的一方斤斤计较、指手画脚地对服务给予无意义的担心，随意地进行不负责任的点评反而会十分失礼――就是这样。” 
 
    “这就是所谓的女仆的矜持唷，大小姐&#10084;我猜其他方面的专家也一定会说出同样的话吧。” 
 
    哦哦……好帅…… 
 
    咳，那好，我也老实地说出我的感想吧…… 
 
    “对了，KIRARA小姐。” 
 
    “是~怎么了？哥哥&#9834;” 
 
    “以前我在这里吃过的‘妹妹亲手制作的咖喱’，怎么都是量产调味包做出来的，关于这点你作为专家是怎么看的呢？” 
 
    “啊哈哈，哥哥真是的~~！这种事不是约好了不能说出来的吗？&#9834;” 
 
    啵。KIRARA小姐轻轻地敲了下我的头。 
 
    喂。 
 
    几秒前你说的帅气话都回收到哪里去了啊。 

  广播剧CD附录短篇 第二章 情人节的回忆  
     我此刻正急速地走在平时通往往田村屋的路上。 
 
    原因是今天麻奈实的父亲又拜托我到店里去帮忙。 
 
    今天是二月十四日――情人节，说起情人节，那对于点心店来说可是销售的旺季。 
 
    镇内广受好评的日式点心店田村屋貌似也属于那种跟随世间的风潮来开展示会的类型。所以情人节前一天和当天特别忙，而同时，卖场结束后的收拾也不能不做，因此很需要人手。嘛，反正也不是什么大不了的工作，我二话没说就答应了。 
 
    【哈，哈，哈，……噢？】 
 
    正当我以比疾走稍快的速度慢跑前往时，在前方发现了熟悉的留着平板头的身影。 
 
    是rock啊。貌似是正从学校回家的校服形象。 
 
    他像是在盯着脚下一样低着头，用一种奇怪的走路方式前进着。 
 
    该怎么说呢――每走几步就顿一顿，停下来，再继续走…… 
 
    【？…………在干什么啊，那家伙？】 
 
    反――正，他是在干些超级无聊的事情，这点不会错就是了。既然要去的地方是一样，我就追上去叫住了他。 
 
    【哟……rock，现在要回去吗？】 
 
    【嗯――啊！大哥！】 
 
    rock察觉到我之后，用像笨蛋才会发出的大音量回应我。 
 
    rock作为青梅竹马的弟弟，已经是和我相识超过了十年，像是我弟弟一样的存在了。 
 
    【还是和平时一样的吵闹的平板头呢……呐，在后面看到你时就觉得你走路的方式很奇怪了，到底在干些什么？】 
 
    啊。 
 
    就算不问我现在也知道了。 
 
    我看到在我前方，rock在用脚不断地踢飞脚边的一块石头。 
 
    【什么在干些什么啊………是在踢石头哦！】 
 
    【你是小学生啊】 
 
    其实我在很久以前也经常干这种事情啦。在放学的路上，直到回到家之前都会一边踢着石头一边走路。 
 
    【哼哼哼，大哥你还真是不懂行啊。我现在在做的，并不只是单纯的踢石头哦！】 
 
    【Y~】 
 
    我可以用人头作担保。 
 
    这个理由绝对和行为本身一样，是个非常无聊的东西。 
 
    【在我们学校啊，有个被叫做【贤者之石】的传说哦！在校舍里发现一块漂亮的石头，接着如果把它边踢着边前进，平安地运送到玄关的话！！】 
 
    【就会怎么样？】 
 
    【就会不老不死哦！】 
 
    【………………………………】 
 
    虽然说我已经用性命作担保了。 
 
    但这已经确实地超越我想象力的范围了。 
 
    我楞在原地，直到最后也想不到要说些什么，干脆再说一遍吧。 
 
    【你是小学生吗！都已经中学三年级了吧！大哥我在担心你的将来会变成什么样子！到底是谁啊！！？想出【将石子踢回家就能不老不死】这种蠢得要命的传说！】 
 
    【是三年前的大哥说的哦？】 
 
    原来是我啊！ 
 
    到底干了些什么啊，三年前的我。 
 
    无法相信………三年前的我，难道说是和眼前这个平板头一个等级吗？ 
 
    该说是好男儿三人不见当刮目相看吗………还真是可怕的话题啊。 
 
    说起来【贤者之石】这种设定，似乎也并不是完全没有印象。的确，三年前那阵子是以炼金术作为neta的漫画非常流行的年代，大概是被那些所影响了吧。 
 
    这样可不行啊。就连在一年前的过去生活的自己也已经不能信任了吗。 
 
    呃………心还真疼啊。理所当然地，对于这家伙来说，还有对于三年前的我来说，其实并不是真的相信不老不死之类的东西，但想出这种设定并因此在踢石头这个事情本身让我很心痛。 
 
    那现在我有什么能对rock，不，是对三年前的自己做的事情吗？ 
 
    ………………。 
 
    【那个啊rock，事实上那个传说还有后续的。你现在用的方法是不完全的哦】 
 
    【什么！！这种事情还是第一次听说！太好了！大哥，请告诉我吧！！！】 
 
    沉迷于制作秘密基地的小学生，大概也会被这样的话题牵着鼻子走吧。 
 
    我也顺着气氛把话题说了下去。 
 
    【哼，只是这样一下一下地踢的话不就成不了试炼了吗？你要每一次踢都比前一次踢得更远才行。好吧，把它踢飞吧！】 
 
    【原来如此是这样啊！】 
 
    将石子踢飞的rock。 
 
    啪（<――我将石子踢开的声音）。 
 
    咚（<――石子掉进排水渠的声音）。 
 
    【啊――――――――！】 
 
    【快点回去吧，今天店里不是很忙么】 
 
    我就这样一边耍着rock就到了田村屋。原来如此，到了情人节店外的装饰也变成了情人节的模式啊。但不知为什么给人一种和之前的万圣节相似的感觉。 
 
    招牌的一旁挂着“情人节展销会开幕”的横幅，和风的窗户上也挂上了很不和谐的心型挂饰。虽然万圣节的时候也给人很重的违和感，但这次的装饰更加奇异紊乱。况且就算是在情人节，但真的会有人特意地到日式点心店买巧克力吗？ 
 
    在走向后门的途中，我突然想起一件事情。我用绝对平静的语气向rock提出了作为男人理所当然的疑问。 
 
    【说起来，rock，你………在学校收到巧克力了吗？】 
 
    【一个也没拿到………】 
 
    rock失落地低下了头。 
 
    是应该说不愧是姐弟吗，连失落时的动作也和姐姐完全一样。 
 
    虽然说我在听到了【一个也没拿到】这么老实的回答时，稍微变得安心了………。 
 
    【那个啊，我今天从早上开始就怀着激动的心情，将发型整理得比平时更加帅气后才下定决心去学校的】 
 
    你不是平板头吗。平坂头不管怎么弄都还是平板头吧。 
 
    【呵呵，但是还是不行啊大哥………。因为学校禁止学生带巧克力到学校，所以就连准备义理巧克力的女生都没有………进楼的储物柜里也没有藏有巧克力，桌子里面也只有昨天午餐剩下的一点沙拉】 
 
    好脏啊！！ 
 
    【就算是有想往你的桌子里放巧克力的女生，看到那种东西不都放不进去了吗！！！】 
 
    【嗯，关于这一点我也在深刻反省了！但是，这样想的话反过来也是个希望啊！如果真是这样说不定会有个巧克力放不进我的桌子，但却喜欢着我的女生，正在寻找着将巧克力亲手送给我的机会啊！！！！】 
 
    我能理解你的心情，但这应该也不太可能。况且如果有人在想放巧克力进桌子时，发现了前一天留下来的午饭的残渣的话，就算是百年的恋情也会惊醒吧？ 
 
    【呃，接着我就开始一边不动声色地细声吟着【真想吃甜甜的东西啊~】，一边在放学后的课室里兜来兜去，但是大家都像平时那样收拾东西回家，最后在黄昏时就只剩下了我一个人留在了课室】 
 
    悲剧啊。 
 
    原来如此，这样的话也能理解他回家想踢石子的心情了。 
 
    做了这么可恶的事情还真是对不起啊。 
 
    因为听到一个也没拿到就安心的我真是深感惭愧………。 
 
    【那说起来大哥你怎么样？至少也收到一个了吧？】 
 
    【………………………………没，没有收到】 
 
    老实地小声说了之后，rock伸出了他的一只手。 
 
    我们两位同志的手紧紧地握在了一起。 
 
    【完全没关系！而且啊，大哥！我在一直觉得，情人节这样的节日怎么样也没关系吧？这一定是点心店的阴谋啊！因为是情人节所以要吃巧克力的理由，不是完全没有嘛！！这样的节日，让它消失不就好了嘛！！】 
 
    你家正开着情人节展销会吧。 
 
    明明是点心店家的儿子，在你家门前叫喊些什么啊。 
 
    你爸听到的话会马上倒地吧。 
 
    但是，他说的也挺有道理。 
 
    【没错。看到那些受欢迎的男生们受到巧克力也会心理不平衡，这种节日让它消失就最好了。而且我啊，完全不喜欢巧克力，就算给了我我也不想要】 
 
    【不愧是大哥，还真能理解我啊！！没错，对于我们来说，反正都不怎么喜欢巧克力，所以就算没有收到巧克力完全也不会有任何挫败感！！！】 
 
    【就是这样啊。巧克力什么的谁要啊！！我才不需要什么巧克力！不能被情人节什么的牵着鼻子走了！很好，这碍眼的展销会，就让我收拾掉它――――】 
 
    【………………那个，你们两个………巧克力，不要吗？】 
 
    ………………………………呃？………………。 
 
    我望向声音发出的方向。手里拿着巧克力的麻奈实的脸，从半开的后门里露了出来。 
 
    【那个………巧克力，小京和rock的份我都做了………】 
 
    呵。 
 
    我们同时叫了出来。 
 
    【【要吃！！！】】 
 
    在品尝了巧克力蛋糕的美味之后，又过了几个小时， 
 
    我非常HIGH地独自走在回家的夜道上。 
 
    在一定程度上帮忙打理了情人节展销会之后，就到了该回家的时间了。 
 
    田村家的人就和平常一样邀请我在那里住下来，但是因为今天没和家里人联系所以拒绝了。我妈也应该留了我的饭，总不能说不吃就不吃。 
 
    如果硬要加一个微不足道的原因的话，就是麻奈实做的巧克力蛋糕中，我的那份比其他微妙地大了一些，所以田村家的爷爷比平时更烦了。 
 
    在差不多到家的时候，我却在丁字路口发现了一个让人意外的家伙。 
 
    不应该说遭遇，应该说是发现比较准确，因为那家伙现在正蹲坐在道路的一旁。 
 
    我急忙赶了过去。 
 
    【喂！怎么了！？没事吧！？】 
 
    【呃，呃呃………没，没关系………】 
 
    正抬起虚弱的脸的，正是绫乃。 
 
    新垣绫乃。既是桐乃的好友也是同学，是大人气团体中的美少女。 
 
    绫乃的脸色青得不行。额头也直冒汗。 
 
    【呃，咦？是哥，哥哥………？】 
 
    绫乃在紧盯着我的脸之后，突然开始缩成一团颤抖着。这家伙是因为讨厌我，所以在想着“竟然在麻烦的时候被发现了”这样的事吧。 
 
    但是不同场合有不同场合的状况，就算是不想我帮忙，但我不去做的话也会很困扰。 
 
    【你的脸色很坏啊………怎么了？】 
 
    【没，没问题的！不要碰我！！】 
 
    又是明明什么都没做就被警告了。 
 
    ………啊，还真是痛啊，心脏的位置。 
 
    【不过。………这么吧，至少去我家休息下，反正桐乃也在】 
 
    【没关系。我已经向事务所那边打过电话，让他们过来接了………应该很快就会过来】 
 
    【………】 
 
    虽然本人都已经说那就没关系了………。但怎么看也不觉得像是没事的样子。 
 
    【那好吧，会很快来接吧？………那么，在车子来之前我留下来陪你吧】 
 
    【哈，哈啊？为什么，怎么这样………】 
 
    【虽然知道你不爽，但忍耐下吧。丢下身体不舒服的家伙自己一个人回家这种事我可做不出来。而且如果被我妹知道我把你丢下的话，我可能会被抹杀掉】 
 
    【………这样吗】 
 
    绫乃继续俯下身子。这应该算是勉强同意了吧？ 
 
    ………………………。 
 
    十分难熬的沉默的时间在不断流逝。 
 
    这是比较起和黑猫在一起的时候另外一种无语，讨厌的沉默正阻隔在我们之间。 
 
    以前，第一次见到绫乃的时候，我还认为她是个超好人的美少女，感觉认识她真是幸运，能交换联系方式实在太好了！这么高兴着。 
 
    那时候，可是完全没有想过会被讨厌成这样………。 
 
    虽说这是没有办法的事情，实际上这样的关系十分难熬。就算现在无法解开【对妹妹会产生兽欲的变态宅】的误解，不过现在就连最低限度的关系修缮也做不到吗？ 
 
    【那么……就算不想说的话不说也没什么关系………发生了什么吗？】 
 
    【………不，不是和哥哥你没关系吗。不要接近我。】 
 
    呃，这个，这是没办法的事情吧………哈。 
 
    绫乃的态度很强硬。 
 
    她在路上蜷缩着，手掌捂在腹部附近的位置，时不时慌乱地喘息几下。 
 
    就这样过了一段无言的时间后。 
 
    是稍微稳定了下来了吧，绫乃终于站了起来。就这么像是有什么烦恼似的咬着下嘴唇。五秒，十秒………二十秒地陷入了沉思后，才开始零碎地挤出声音来。 
 
    【那个………哥哥】 
 
    【嗯？】 
 
    我在注意着不在一定距离范围内接近她的前提回应道。绫乃从她的手提包里面拿出了用透明包装裹着的什么东西，递了过来。 
 
    【这个………是巧克力】 
 
    【啊，嗯。这个？】 
 
    【………………给哥哥你了】 
 
    咦………？！ 
 
    【你要，给我………情人节的巧克力？】 
 
    【什！？？不，不要想歪了啊！！你到底在说些什么啊………连，连脸都红透了………真恶心！】 
 
    【咯!】 
 
    呃噢噢………。这台词，被妹妹以外的女孩讲原来是这么受伤的啊………! 
 
    好，好想死………。 
 
    现在我的表情，估计丢脸到不行吧。 
 
    【呃，那个………。】 
 
    绫乃她，一下一下地瞥我的脸，像是有什么话想说的样子，最后终于下定了决心说道。 
 
    【事实上，这个呢，和给桐乃的是同样的曲奇饼。然后，就算是桐乃说是很美味………………。但是桐乃她这么温柔，如果是我做的东西，不管是什么她都肯定会说很好吃的，不是吗?】 
 
    和桐乃的曲奇是一样的，而且拿着在我家附近走的话……也就是说绫乃是在我家见到桐乃，现在正在回家的途中吧。 
 
    【是要我试一下味道吗？】 
 
    【是，是的。拜托了哥哥】 
 
    绫乃的表情十分认真。在担心给好友吃的东西是不是真的好吃，正紧张得不行吧。 
 
    【了解了。那么，我就不客气了】 
 
    我打开从绫乃那里拿到的包着曲奇的小包，拿起一个塞进了嘴里。 
 
    咀嚼咀嚼，吞了下去。接着再拿起第二个，第三个，吃了下去。 
 
    【不，不是很美味嘛】 
 
    【真，真的吗！？？】 
 
    咪叭………，绫乃像是忘记了自己的身体不舒服一样微笑了起来。 
 
    这是就算被讨厌到不行的，也仍然能让我看入迷的笑脸。 
 
    【很美味哦。真的。所以放心吧】 
 
    再说，桐乃她大概不会对方面的事说谎。之前麻奈实来我家，桐乃吃了她做的菜的时候，就算是对象讨厌的人，她也会老实地称赞麻奈实做的菜美味。 
 
    【这，这样啊………。太好了………】 
 
    绫乃看起来是真的安心了下来，抚着胸口长长地舒了一口气， 
 
    【啊，疼疼疼疼………………】 
 
    似乎又开始发作了，再次眼睛湿润着蜷缩在一旁。 
 
    她哈哈地慌乱喘气气，额头继续冒着汗，似乎十分痛苦的样子。 
 
    这个样子看起来奇妙地相当煽情。 
 
    【………】 
 
    我被自己在这种状态下居然还用这种眼光来看待她而困扰着。 
 
    ………………不行不行。对一个中学生在想些什么啊。这不就变成真正的变态了吗。 
 
    老实说，我因为已经从中学毕业了，对以中学生作为对象的恋爱会感到有一定的抗拒。就算是单纯的岁数的差距，也会有【高中生向中学生出手不是萝莉控吗】这样观念。还是只有我会这样吗？我也不是很了解。 
 
    所以我想说的是，绫乃她是超越了这份抗拒之上的让我心动的可爱。除了我妹以外，她是我知道的质量最好的一个了吧。 
 
    所以我才想改变这种被讨厌的可悲现状。 
 
    虽然没有人任何办法啦。 
 
    这时――――――。 
 
    在等着等着的时候，不久前还见过的商务车就到了。 
 
    绫乃将手借给女司机后坐上了后面的座位，关上车门后，绫乃打开窗将头露了出来。发青的脸上，显出了幽幽的微笑。 
 
    【那个………。刚才麻烦你了】 
 
    【啊没什么，………我也什么也没做】 
 
    我按着我的内心所想的回应着。 
 
    接着过了一会儿， 
 
    【而且………能帮我试吃曲奇的味道，真的十分谢谢。那个………和桐乃没关系………听到哥哥你说好吃的时候，我很高兴】 
 
    【呃………嗯，这样吗】 
 
    样真衰。完全没办法好好地回应。 
 
    明明是被她讨厌了，她还这么直白地对我说谢谢，所以我这边也应该说些什么。虽然我拼命地想了些合适的话， 
 
    【没有………我才是。那个，我真的很高兴哦。完全没想到你会给我情人节巧克力，所以………】 
 
    说出来之后才发现失言了。 
 
    说了之后连我自己也觉得【不好，我好恶心!】。 
 
    让我死了算了，明明刚才就是因为这么说才被骂了，还真是不知吸取教训啊。 
 
    【什………】 
 
    和预想一样，绫乃用险恶的表情看着我。 
 
    【都，都说不是了！不要让我多说几次了好不好！我怎么可能会给哥哥你什么情人节巧克力啊！刚才的那个仅仅是试下味道罢了，那方面的事情可是一点也没有哦！！！真是的………啊，呃呃呃真是的………刚，刚才的事情要是和桐乃去说了的话杀了你哦！！】 
 
    绫乃像机关枪一样地将我骂一通之后，商务车就开走了。 
 
    ………………啊~我还真蠢啊。 
 
    可恶。明明难得的可能会有好气氛的道别，都没了……………… 
 
    回到家以后，妹妹在起居室里在吃着曲奇饼。和平常一样半躺在沙发上，像是很伟大地盘着腿，一边开心地笑着一边动着手和嘴。 
 
    哈啊。这家伙，在吃绫乃做的曲奇饼啊。 
 
    哈哈哈，像是很高兴地在吃着呢。 
 
    如果这个样子被绫乃看到的话，她一定会非常高兴吧。 
 
    【吃到差不多就好了哦，也差不多开始吃饭了】 
 
    我内心微笑地想着，表面上姑且作为兄长地劝诫她。 
 
    这时桐乃，像是才刚刚注意到我的存在似的说道， 
 
    【你啊，明明回来来了，却连【我回来了】也不会说吗？】 
 
    这家伙………明明一直都将我无视的，居然还对我不说这些话进行说教。 
 
    我现在虽然非常地生气，但因为已经充分了解了没有技术含量的反击会被数倍返还，所以我就老实地按她说地去说了。 
 
    【是是，我回来了】 
 
    【声音没有诚意。再来一次】 
 
    【你以为你自己是谁啊！】 
 
    可恶。为~~~~~~~~~~~~~~~~什么这个人会这么想让我生气啊！！！ 
 
    这边明明已经开始发飙了，但桐乃还是【哼】一声就直接将我的气焰吹灭了。 
 
    一下子就转换了话题。一脸幸福地笑着， 
 
    【这个巧克力曲奇啊，是刚才绫乃做给我的哦………呵呵】 
 
    我知道。我也收到了。 
 
    不过这还是不说为好。说出来的话感觉会被骂。 
 
    【………曲奇啊。看起来不是很美味嘛】 
 
    【笨蛋，是超美味哦。因为这次做的是杰作，再加上绫乃也很擅长做点心，最关键的是里面加入了我们的友情哦】 
 
    【哼~，情人节女性朋友之间送巧克力不会很奇怪吗？】 
 
    【我从绫乃那里听说，最近流行一种叫做【友情巧克力】的东西哦。也就是在情人节的时候大家一起做巧克力，相互之间再进行交换】（翻译：妹子你被骗了） 
 
    【哼~~】 
 
    桐乃从袋子里拿出最后一个曲奇饼，像是很珍惜地慢慢吃着。 
 
    在吃完之后，像是很满足地微笑着擦了下嘴，像是要嘲弄我似的看着我。 
 
    【啊~，太美味了。噗，顺便说一下没有你的那一份哦】 
 
    【是是那真是太好了呢。再见】 
 
    还真是讨人厌的家伙啊。虽然我挪着脚步准备从客厅出去， 
 
    【等一下，不是才说到一半嘛。为什么就走了啊？】 
 
    这个烦人劲。 
 
    还真受不了啊。 
 
    【――怎么啦？】 
 
    【我做的巧克力啊，刚才给绫乃吃了，她说我做的巧克力超级好吃的哦~绫乃【呜哇，好厉害！好美味――。那个，桐乃，我能把这里的所有的全部吃掉吗？】这么说着！~我真不愧是我啊，看样子我有做点心的才能呢！~】（翻译：妹子你又被骗了） 
 
    还在想她到底要说些什么呢，又开始说些自以为是的话了。已经很烦了啊。 
 
    桐乃还真是越来越来越来越来越烦人了。 
 
    她坐在沙发上，脚啪嗒啪塔地上下摆动， 
 
    【你也想要吃吧？因为是超级可爱的妹妹做的巧克力，所以非常想吃吧？】 
 
    才不想吃。 
 
    【但是我不给你~。嘛――，如果不管怎么都想要的话，反正我做了很多，这种微不足道的恩惠还是可以给你的哦~。但是可惜，全部被绫乃吃掉了】 
 
    啊――真想干掉她。真是的，还真是个每多说一句就想把她踢飞的说话方式啊。谁有心力能和她胡搅下去啊。 
 
    【哼，吃巧克力吃肥你自己吧笨蛋】 
 
    【什――――！】 
 
    我扔下这样的话后，才终于能挪动脚步走出客厅。就在我刚打开门的时候， 
 
    【去死吧！】 
 
    啪！不知被后面什么东西砸到了后脑勺。 
 
    【好痛！什么啊………这是，嗯？】 
 
    捡起掉在床上的那东西，原来是个想个石头形状的硬东西―― 
 
    这个…………是巧克力………………吧？ 
 
    因为有银纸在下面保护着，所以掉下来的时候似乎并没有弄脏。 
 
    估计是桐乃瞄准着我的后脑勺，然后用这个东西扔了过来吧。 
 
    【喂，这个――】 
 
    刚想问她想到底想干什么然后回头的时候，桐乃已经看也不看我一眼，将视线重新回到了fashion杂志上面去进入了无视状态。好像已经不准备说明了。 
 
    【………………】 
 
    我正以微妙地表情盯着手里面的这个石头一样的巧克力。 
 
    不管从哪个方向怎么看都觉得做得很烂的，有着粗糙外形的巧克力。难道是绫乃做的巧克力？不过也不像，大概是桐乃做的………………吧。 
 
    反正是丢掉不要的失败品，所以就把它拿来扔人吧。 
 
    【………………真是浪费。不要把吃的东西乱扔啊】 
 
    【………………这样想的话自己吃掉怎么样？】 
 
    【掉到地下的巧克力还怎么吃啊，你耍笨吗】 
 
    啧，想听听反应是什么，居然是这个吗。 
 
    而且还一直盯着杂志不看向这边。 
 
    我握紧着桐乃的巧克力， 
 
    【哼】 
 
    哼着走出了客厅，露出不爽的表情，走上了楼梯。 
 
    进了房间后关紧了门。 
 
    明明谁也不可能在，带还是左顾右盼地确认着。 
 
    然后小心翼翼地打开手心。 
 
    【………………哼。………呜哦………什么嘛，这样的东西………………】 
 
    盯………………，盯着手掌上的东西………………………………………………………………咬。 
 
    不对。 
 
    感觉有只十分糟糕的怪物出现了。 
 
    一边用着只有小鬼会用的比喻用在自己身上，一边用牙齿咬着。 
 
    嘎。 
 
    【……嘎？】 
 
    首先传来的，是如同咬着沙砾的触感―― 
 
    【*&%￥%*&………………！？】 
 
    数秒之后，大脑开始认知这东西的味道。伴随着急剧的疼痛，我直接蜷缩在了刚才站着的地方。 
 
    这是什么啊！！这不是很糟糕吗――！这个难道是石炭吗！！？ 
 
    【嘎嘎~咯咯咯咯――】 
 
    咳嗽和眼泪和鼻水不断地流出，完全停不下来。哇，呜哦哦哦哦哦………还真被耍了啊！那个家伙………！ 
 
    这不是人类可以吃的东西………。 
 
    虽然，随便将这东西放进嘴里的我也有不对！ 
 
    但是啊，你们这些看的人也把这个和那种场景搞错了吧。 
 
    你们是认为桐乃因为害羞，不好意思将巧克力送给我，才用这种无趣的方式扔给了我的吧。这是绝对不可能的，但就算是知道这是绝对不可能的，但我不是也期待了这万分之一的可能性了吗！ 
 
    果然我是想教训下我自己。 
 
    真的是galgame玩太多了啊！！那种事情在现实中哪里有可能啊！！ 
 
    因为现实中的妹妹给的巧克力，是石炭啊！！！！ 
 
    【………呃，呜…………呜…………啊啊啊………………】 
 
    好难受，我正抱着腹部蜷缩着。额头冒起了冷汗。 
 
    这种感觉，就像是饭里面下了毒，胃里面像火烧一样热，像是喝了什么硫酸的感觉。 
 
    仅仅是一个就有这么大的破坏力吗？如果两个三个这么吃下去搞不好会死啊。 
 
    正当我蜷缩着痛苦的时候， 
 
    【………你在干些什么啊？】 
 
    不知什么时候打开门，桐乃以吃惊的表情俯视着我。 
 
    【………呵，什么也没有哦】 
 
    装作平静的样子，用手擦拭着额头的汗液。 
 
    可恶，桐乃这家伙。难道说，是算准我肯定会吃这个巧克力了吗………………？ 
 
    现在是来确认我有没有吃下了这个毒物吗？ 
 
    多么恶劣的性格。 
 
    既然这样，那就不管怎样，也要将这个腹痛忍耐下去……… 
 
    因为居然被这样耍了…… 
 
    老实说这时候的我，从以后的我的角度来看已经进入了深度的被害妄想之中了。 
 
    【………刚才你扔进来的巧克力啊】 
 
    【…………呃，嗯】 
 
    【超级，美味哦】 
 
    这么说怎样。这样说的话你也不能嘲笑我【呀哈哈哈，中招了中招了！！你笨啊！！~~？果然是妹控！！你是就算是变成这样，也这么想妹妹做的巧克力啊？】了吧。 
 
    你这个邪恶的计划也就溃败了吧！ 
 
    虽然我是这么想的。 
 
    但和我的预想不同，桐乃紧紧地盯着我， 
 
    【哼――，把那个吃了吗？………真是贪吃呢】 
 
    呵呵地轻轻笑着，从房间里出去了。 
 
    【………………】 
 
    ………这个。结果到最后还是被耍了吗。 
 
    但并不是那种那么讨厌的，气氛。 
 
    虽然不是很清楚，这种平局的状态………………也可以吗？ 
 
    【疼，疼疼疼………………】 
 
    因为妹妹已经不在了，我继续开始和腹痛激战。 
 
    就这样，我高二的情人节闭幕了。 
 
    从那以后，我听到情人节之类的词时，就想起了那石炭一般的味道。 
 
    想起我最讨厌的妹妹，以及那痛苦的回忆。 

  广播剧CD附录短篇 第三章 【绫濑的商谈●羞耻篇】剧本  
     出场角色 
 
    高坂京介 
 
    高坂桐乃 
 
    新垣绫濑（新垣あやせ） 
 
    来栖加奈子 
 
    田村麻奈实 
 
    藤崎彩香（藤崎あやか作品中『lovetouch』中的角色） 
 
    场景：附近的公园 
 
    绫濑：“哥哥，我想和你谈件事！是关于桐乃的！” 
 
    现在，我面前这位名叫新垣绫濑的黑发美少女，其实是桐乃的好友。 
 
    因为之前稍~~~微~~发生了点事情，从那时起她就一直坚信我是一个“近亲相●最高的变态鬼畜兄长”……本来应该是这样的。但不知道为什么最近她总会有一阵没一阵地来找我商量与桐乃有关的问题。 
 
    京介：“又是这个套路，吗？这已经是第几次了啊。” 
 
    绫濑：“你刚才说了些什么吗？” 
 
    京介：“没有你听错了。但话说回来你这次为什么这么生气啊？” 
 
    绫濑：“这就是我接下来要说的事情。” 
 
    唉呀这家伙似乎遇到了不可忍受到极点的事情啊 
 
    桐乃那家伙，到底对绫濑做了些什么啊？ 
 
    京介：“好，你说说看吧。――我会认真听的” 
 
    绫濑：“好的，事实上――――” 
 
    绫濑的回想（某中学教室） 
 
    SE（喧闹声）（休息时间的课室中） 
 
    绫濑：“桐乃。我说，桐乃！” 
 
    桐乃：“咦？！什、什么事啊？绫濑” 
 
    绫濑：“真是的~~完全没在听人家讲话。最近的桐乃，很奇怪哦？” 
 
    桐乃：“诶？这、这样啊？这种事――我想应该没有（弱）吧” 
 
    绫乃：“呵，呵呵，哼嗯~？是这样吗？那么刚才，是在和谁发短信呢？~” 
 
    桐乃：“和、和谁不都一样嘛啊，是那个啦，那、那边的…朋友？嗯，差不多就是这样吧。” 
 
    绫乃：“那边的朋友那个是叫夏季COMIC对吧？是那个时候的全身包着黑衣服的女孩？” 
 
    桐乃：“呃，嗯！~没错！知道得真清楚啊绫濑啊、啊哈哈哈哈哈哈” 
 
    场景：附近的公园 
 
    绫濑：“（恐怖的声线）――――桐乃、绝对、是在说谎。” 
 
    京介：“(对声音感到极端恐惧)哦、是是是是是这样子啊？呵、呵呵” 
 
    绫濑：“是的。” 
 
    京介：“呃、那个怎么说呢该不会是，桐乃瞒着你在外面交了男朋友之类的事情?” 
 
    绫濑：“不是的。一开始我也是这么认为的，但后来发现弄错了。桐乃发短信的对象并不是『男朋友』――――――” 
 
    绫濑的回想PART2（某中学的课室） 
 
    绫濑：“――――那么，桐乃？实际上是在和谁发短信呢？” 
 
    桐乃：“在、在说什么啊？我听不懂耶” 
 
    绫乃：“桐・乃・实际上・是和谁・在发・短信呢？（寒笑）” 
 
    桐乃：“（颤抖状态ON）” 
 
    加奈子：“唷呵~修罗场发现~！什么什么？有什么有趣的东西吗~？加奈子也要加入~~~★” 
 
    绫濑：“我是在和桐乃说话！加奈子一边去！” 
 
    加奈子：“喔喔~~~好可怕。嘿嘿，桐乃~~，坦白交代出来比较好哦~~生气模式的绫濑这的超可怕的哦~。之前啊加奈子就真是被恶整到………” 
 
    绫濑：“加奈子！！#” 
 
    加奈子：“是是。一边去是吧~啧。” 
 
    绫濑：“呼，真是的接下来桐乃？（寒笑）” 
 
    桐乃：“到！！』 
 
    绫濑：“你会向我解释清楚的，对吧？……我们两个，是朋友对吧？” 
 
    场景：附近的公园 
 
    好好好好可怕！绫濑真的超可怕~~！！ 
 
    京介：“然、然后呢最后知道桐乃是在和谁发短信了吗？” 
 
    绫濑：“是新交到的『女朋友』” 
 
    京介：“哈啊？女朋友？是在说女朋友！？” 
 
    绫濑：“是的。当、当然，这不是在说现实中的女朋友是游戏里面的。” 
 
    京介：“游戏啊。也就是说，桐乃在游戏里交了新的女友？” 
 
    绫濑：“是的” 
 
    京介：“这不是一直以来都有的是吗？话说回来，和游戏里的女友发短信这算什么？我的妹妹此时此刻终于沦落到分不清二次元与三次元界限的地步了吗？” 
 
    此时此刻在这里的，是由于妹妹不在，因而可以想说什么就说什么的本人 
 
    绫濑：“这好像是因为在桐乃最近玩的游戏里，有个可以和游戏中出现的女孩子用手机发发短信，用掌上游戏机说说话之类的游戏” 
 
    京介：“嘿诶~？居然有这种东西啊。” 
 
    绫濑：“最近桐乃她似乎一直沉迷于此……和我两个人在一起时也是，一~直在摆弄手机和掌上游戏机，还要‘爱、爱着你哦’‘很可爱哦~’这样子，老是对着游戏机说话这不是很过分吗！？？哥哥！！” 
 
    京介：“是、是过分了点啊。某种意义上。” 
 
    绫濑：“对吧？旁边都已经有我了，不是该对着游戏，而是应该和我说说话不是吗！？说到底这算什么啊？难道游戏里的女孩子都比我好吗！！？” 
 
    京介：“这种话你就算对我说也没用啊！！” 
 
    绫濑：“（啜泣）呜呜” 
 
    京介：“不要突然哭起来啊！？好了，我明白了！我会尽我所能帮你的！” 
 
    SE(啪！双手合掌) 
 
    京介：“所以，拜托了！别再哭了！” 
 
    绫濑：“是真的吗？” 
 
    京介：“当然！纯爷们说话算话！^也就是我只要适当地改变桐乃这种满脑子想和游戏少女亲热的状态就可以了吧？――――――交给我吧！” 
 
    啊――――――――――怎么又摊上了这么件麻烦事 
 
    绫濑：“（搂住自己双肩）非常感谢你，哥哥。” 
 
    ……嘛，算了。（温柔的声线）我会尽力的，放心吧…绫濑。 
 
    场景：高坂家 
 
    虽说接下了这么个请求但是要怎么办才好啊。 
 
    SE（敲门声） 
 
    京介：“桐乃。” 
 
    京介：“桐乃~，在吗~？” 
 
    咦？不在吗？不对，玄关摆着鞋子，楼下也没见人，用脚想也知道铁定是窝在房间里的呵呵，那接下来―――― 
 
    京介：“――――――桐乃！！！！！！” 
 
    SE（强烈的敲门声36HIT） 
 
    京介：“喂~！桐乃！！你在的吧！出来！！不要在那带着耳机爬在床上玩游戏快开门！！” 
 
    SE（强烈的敲门声64HIT） 
 
    京介：“绝对听见了吧！！快――――――哇啊！？” 
 
    SE啪！（突然间开门） 
 
    桐乃：“烦死了！！搞什么！？故意来骚扰我吗！！！” 
 
    京介：“刚才太危险了吧！？不要用门瞄着我的脸砸过来！！要说多少次才懂啊！！” 
 
    桐乃：“鬼才会懂！！有什么事！！！？跟你说，我现在可是忙到焦头烂额啊！！” 
 
    京介：“咳嗯那个啊” 
 
    桐乃：“（险恶的声线）怎么？” 
 
    京介：“你、最近是不是在攻略一个新游戏啊？” 
 
    桐乃：“（稍微楞了一下）――――你为什么会知道？” 
 
    京介：“怎么样都没所谓吧。先不说这个呃如何，那个游戏有趣吗？” 
 
    桐乃：“诶？（高兴地）怎么了你，有兴趣？” 
 
    京介：“嘛，算是吧。” 
 
    桐乃：“哦呵~~这样啊。你也差不多上道了嘛~~（受不了地）真没办法啊，虽然告诉你也可以啦~，要怎么办呢？” 
 
    京介：“啊哈哈，不要说这种话嘛，快点告诉我吧~，好吗？” 
 
    桐乃：“那先下跪。” 
 
    京介：“你是恶魔吗！！！！！！？” 
 
    桐乃：“怎么？不肯吗？” 
 
    ……呜p呜呜，可恶，给我记住你这个泼妇。 
 
    京介：“……这、这样总该可以了吧？【此时在此的是出卖了人格的黑长发控】 
 
    桐乃：“呃，那个，没想到你还真跪了啊。为了玩游戏而向妹妹下跪还真不要脸啊你。” 
 
    京介：“那你到底想怎样啊！！（怒）好了！快点告诉我！快点！！” 
 
    桐乃：“（被京介的气势压倒）那、那么刚才还在玩着（害羞地）要进来，看一下吗？” 
 
    京介：“喔，那么打扰了” 
 
    场景：桐乃的房间 
 
    SE&BGM（各种游戏声音） 
 
    桐乃：“锵~！这个游戏叫做『LoveTouch』，是最近超流行的游戏哦！！” 
 
    京介：“这样啊。大体上和之前的游戏没有多大区别啊？” 
 
    桐乃：“看起来是这样罢了，但它有些不同的地方哦，呵呵，看好了~” 
 
    SE：（点击声）（点击ENTER按钮） 
 
    彩香：“啊~终于回来啦，一直在等着你哦，事情办完了吗？” 
 
    桐乃：“嗯，办完了~对不起哦，小彩，让你久等了，一直爱着你哦~” 
 
    彩香：“嗯好开心，我也一直，喜欢着你” 
 
    京介；“呃，这还真的和游戏聊上了啊，你这家伙” 
 
    桐乃：“喂，你那一张像是在看白痴的脸可不可以不要摆出来啊！这游戏本来就是这样的！” 
 
    桐乃：“这个游戏厉害的地方啊，就在于能和游戏里出现的少女进行像真实交往一样的体验哦。不仅可以通过识别这边的声音来进行交谈，还可以和现实的时间联动，更可以约好一起去约会！到了约定好的那一天如果不启动游戏触发时间的话就会被女主角喷哦！” 
 
    京介：“还真是甚麻烦的游戏啊” 
 
    桐乃：“（冰冷的）你啊就是因为老是说这种话才会不受欢迎的不是吗？” 
 
    京介：“呜那还真是对不起啊！但但也没错对于恋爱育成系来说确实是个好游戏，做得那么真实” 
 
    桐乃：“没错，简直就像是为了不受欢迎的社会底层人士量身定做的，太好了呢~，你玩这个游戏的话也能交到女朋友了哦？（笑）” 
 
    京介：“我应该怎么回应你这句话呢？应该大喊‘太好了！’然后跳起来吗？” 
 
    桐乃：“拜托你不要恶心我” 
 
    京介：“算算了。继续吧” 
 
    桐乃：“嗯，这个游戏还有一个厉害的地方，就是有个叫『出门模式』的功能哦，用专用的掌机就可以将电脑里的女孩子带出门。还有~还有哦~用手机可以互相发短信，也就是说呜呼呼~~~可以和彩香真实地交往DESU!!这超神的对吧!这是新时代的到来啊!其实,还有――” 
 
    京介；“是是,好厉害好厉害.但是啊桐乃,拎着那个叫彩香的东西出门也就算了――” 
 
    桐乃：“不要把彩香当作物品！！！” 
 
    不不然还是什么？ 
 
    京介：“咳对不起。带着那位彩香出门也就算了，冷淡了现实中的朋友可不行哦” 
 
    桐乃：“！？（闹别扭地）这种事情，不说也知道啦。最近绫濑也好像很生气” 
 
    京介：“（说教状态）知道就好。‘朋友和galgame一样喜欢’是这样说的吧？不要忘记自己所说的话啊” 
 
    桐乃：“嗯知道了” 
 
    京介：“那就好” 
 
    桐乃：“那个你啊” 
 
    京介：“怎么?” 
 
    桐乃：“这个游戏，就先借给你一段时间” 
 
    京介：“为啥？” 
 
    桐乃：“没没办法啊！现在我太迷『LoveTouch』了，一在身边就绝对会去碰的。（小声地）而，而且我也想和其他玩这个的人，交流” 
 
    京介：“听不清楚啊，在说什么？” 
 
    桐乃：“总之！就借给你了！今天之内给我通到恋人关系阶段！知道了吗？！” 
 
    京介：“知道了” 
 
    唉没办法 
 
    场景：京介的房间 
 
    京介：“――好无聊反正没事可做。嘛，总之先试一下” 
 
    场景：外面 
 
    BGM：甜蜜，浪漫feel 
 
    彩香：“京介。能对我说一声‘我爱你’吗？” 
 
    京介：“在，在说什么啊~？在这种地方” 
 
    彩香：“是讨厌我吗？” 
 
    京介：“怎么可能啊！！我，我喜欢你不！我爱你！！” 
 
    BGM停止 
 
    麻奈实：“小，小小小小小小小京？！你你在!?” 
 
    京介：“呜哦！？麻奈实！？你什么时候在这里的？！” 
 
    麻奈实：“刚才就在这里了哦~小京,你的脑袋没事吧?” 
 
    京介：“喂喂！不要偶尔说出些这么伤人的话啊！” 
 
    麻奈实：“~~~~是小京不对吧，小京从刚才就在玩的是什么？看起来像是在和游戏说话哦？” 
 
    京介：“诶？这，这个吗？没什么啦！而且这又和你没关系！不要过来啦――！！” 
 
    麻奈实：“唔尬!~~~~~~,小京就继续对着游戏说话吧!我可生气了哦?会,会有什么后果我才不管哦!” 
 
    京介：“这样啊，爱咋咋滴，反正不关我事。你生气什么的我一点都不怕啦~” 
 
    场景：附近的公园 
 
    绫濑：“哥哥！我听说了哦！你怎么能沉迷于游戏的女主角中呢！？” 
 
    京介：“对，对不起，对不起，对不起！” 
 
    可恶，该死的土妹子，居然跑去向绫濑告状！！ 
 
    京介：“其实，不是你想象的那样！这是有非常严肃的理由的！” 
 
    绫濑：“吵死了！现在你说什么都没用了！你这变态！” 
 
    京介：“听我说！我现在可是在研究之前所说的那个游戏啊！这一切都是为了你！” 
 
    绫濑：“哈？为了我？你，你在说什么傻话？” 
 
    京介：“因为，你不是要从游戏女主角手里抢回桐乃吗？” 
 
    绫濑：“唔！” 
 
    京介：“呼，没错――正所谓‘知己知彼百战百胜！’我其实并没有沉迷在游戏中，我只是为了研究这个游戏，才稍微玩了一下而已！所以说，绫濑我的建议难道没有听的价值吗？” 
 
    绫濑：“知，知道了。我就听听看吧为了桐乃。” 
 
    场景：京介的房间 
 
    京介：“这就是我的房间。呃就在那边随便找个地方坐下吧” 
 
    绫濑：“呼嗯，不要因为是两个人在房间里，就做些奇怪的事哦” 
 
    京介：“不会不会~” 
 
    绫濑：“真是的为什么看起来眉开眼笑的啊很可疑呢” 
 
    只是用了桐乃当诱饵就一下子跟来了啊，这家伙虽说把她带回来的我也有点责任啦。进门时东张西望得太厉害，弄得她有点担心过度了吗？ 
 
    京介：“才不会。好了，现在电脑上启动的游戏就是之前说的那个『LoveTouch』，玩了之后就注意到了个问题” 
 
    绫濑：“是什么呢？” 
 
    京介：“嗯就是你” 
 
    SE：（enter摁下） 
 
    彩香：“哟呵~！是彩香哟今天也请多多指教咯” 
 
    京介：“桐乃喜欢的这位黑发女主角，和你一模一样” 
 
    绫濑：“咦?哎?” 
 
    京介：“哎什么啊？就这点反应？” 
 
    绫濑：“还，还能有什么反应啊！？” 
 
    京介：“也是” 
 
    绫濑：“说起来就,就真的和我这么像吗?” 
 
    京介：“超像啊。外表也是声音也是――看清楚哦” 
 
    我启动了在女主角房间里亲热的『LoveTouch爱抚模式』 
 
    京介：“点击这个图标，然后去摸女主角的话” 
 
    彩香：“呀~！伊呀~！真，真是的！京介真H，在碰人家哪里啊” 
 
    京介：“就会出现这种情况” 
 
    SE：（打击声） 
 
    京介：“呜哦！” 
 
    绫濑：“你，你到底在干什么啊！？” 
 
    京介：“没，没有啊，只是在证明拟合女主角非常像而已！” 
 
    绫濑：“所以说为什么要让这个和我很像的角色发出这种很色的声音啊！？普通的对话不就可以了吗？！” 
 
    京介：“但是，你也看到了吧？只是轻轻碰了下肩膀而已哦，那是因为女主角的性格极其怕羞啊！” 
 
    绫濑：“骗人！你绝对是故意让她发出这种H声音的！再这样我可要报警了！” 
 
    京介：“哈你每一次，每一次都是这么说啊。没几句就‘我要报警了’‘去死吧变态’，你到底把我想象成怎么样的存在了啊？” 
 
    绫濑：“我！一！直！认为你是个下流成性的性骚扰混蛋！” 
 
    京介：“（像在说帅气台词的语气）不要误会了哦我，只会对你展露出这样的一面” 
 
    绫濑：“更加恶心了！！史上最恶心的告白没有之一！！” 
 
    京介：“先不说这个现在要先让你了解现状” 
 
    绫濑：“突然转移话题吗？！那现在是怎么样？” 
 
    京介：“也就是，这个游戏里的主角，藤崎彩香，和你很像的状况” 
 
    绫濑：“把刚才的性骚扰正当化理论化也是没用的！” 
 
    京介：“别说回去啊！首先要考虑的是桐乃夺回计划不是吗？” 
 
    绫濑：“那有什么好想法吗？” 
 
    京介：“算有吧” 
 
    绫濑：“总觉得有种不祥的预感” 
 
    京介：“总之先听好。这个游戏的女主角和你很像，但是桐乃――虽然只是暂时的――将你甩在一边晾着，沉浸在游戏世界中女孩子的怀里，我从这个想象入手，对其尝试进行研究，而且是很拼命地在研究” 
 
    绫濑：“结果进化成了，在大庭广众之下深情地对着游戏机说‘我爱着你’，并以此展现爱意的变态了吗？” 
 
    京介：“那件事请忘了吧，咳，我想说的是，在我玩『LoveTouch』时，隐约觉得这个小彩，就像‘真的是我的女朋友’似的。她有着和你一样的外貌，和你一样的声音，并且有着对我述说爱意的实感！” 
 
    绫濑：“呕恶恶心透了” 
 
    京介：“听完我的话再发表意见！也，也就是说，桐乃是觉得‘有女孩子把自己当做异性一般仰慕着’这种感觉很爽！另外，桐乃不是特别喜欢你吗？这对她来说不也是对这个游戏感兴趣的一个重要原因吗？” 
 
    绫濑：“也，也就是说桐乃她，想和我成为恋人？” 
 
    京介：“你在某个方面也给了我说不出的恶心啊！！才不是这样！不要滑进这些奇怪的世界去呀！” 
 
    绫濑：“（稍微有点闹情绪地）那到底该怎么办啊？” 
 
    京介：“和你刚才说的有些微差别，毕竟不用做到那种程度啦。比如参考下这个游戏里男女主角让桐乃觉得美妙的台词和行动，记下来，然后试着做给桐乃看，这样她应该会很高兴吧？” 
 
    绫濑：“原来如此，貌似有点道理” 
 
    京介：“对吧？然后呢，就用得上这个‘家伙’了！” 
 
    我将输入了“彩香”资料的掌机交给了绫濑 
 
    绫濑：“参考这个游戏从中学习主角的表情，台词，动作就可以了？” 
 
    京介：“就是这样。那么马上开始吧。按照回想模式的顺序，从上到下，首先从早上的上学场景开始” 
 
    SE：（按下按键） 
 
    彩香：“啊，京介” 
 
    京介：“说明一下，这个游戏里的女主角，每天早上都回到主角家前边等他一起上学” 
 
    绫濑：“模仿这个简单――说起来，我不是已经每天都在做了嘛，每天早上来迎接桐乃，然后一起上学什么的” 
 
    京介：“哦，这样啊” 
 
    你是桐乃的女朋友吗？！ 
 
    京介：“先练习下台词如何？” 
 
    绫濑：“怎么样的台词？” 
 
    京介：“像是这种感觉的” 
 
    彩香：“嗯，是彩香哦一起上学吧诶？因.因为就算是一点点都好，我想早点见到京介你啊诶嘿嘿” 
 
    京介：“哼哼哼如何？很可爱吧？喂，你那接近绝对零度的眼神是怎么回事？” 
 
    绫濑：“没有,没事” 
 
    京介：“那就好，你就先试着讲同样的话吧。当然名字要换成你自己的，来！” 
 
    绫濑：“呃嗯是绫濑哦一起上学吧啊,因为想早点看到京介你啊嘿嘿这,这样吗?” 
 
    京介：“完全没有投入感情呐。你是怎么啦？” 
 
    绫濑：“先不说台词的内容，被哥哥逼着说出这种绝对不可能对哥哥你说的台词，这种情况对我来说除了折磨什么也不是” 
 
    呃居然被人贬到这种程度啊啊,眼角有点湿了 
 
    京介:“那还真是抱歉啊，其实也用不着非得说我名字” 
 
    绫濑：“就勤奋这么做” 
 
    京介：“那么就先到下一段。这次可要好好的投入感情模仿了哦？” 
 
    绫濑：“我试试看” 
 
    京介：“很好” 
 
    SE（按下按键） 
 
    彩香：“其实人家人家啊一直一直喜欢着京介君如果没有你的话我就已经活不下去了!喜欢你我喜欢你！京介” 
 
    京介：“好，有请~~开始” 
 
    绫濑：“其实人家人家啊” 
 
    京介：“声音太小了!再多投入一点感情!感情！” 
 
    绫濑：“人家那个一直.一直喜欢着（突然停下）咳，谁说得出口啊去死――！！！！！！！！” 
 
    SE：（你知道的） 
 
    京介：“呜哦！！！――！” 
 
    绫濑：“真过分！为什么我非要，非要对你说这种寡廉薄耻的糟糕台词不可啊！我，我我我我我我我再也不拜托哥哥你了！！我去找其他人商量！哼！你这变态再也不要想打电话给我了！！去死吧！！”（润色：怪不得后来在本篇被黑名单了啊，京介兄） 
 
    SE（激烈地跑出房间） 
 
    京介：“啊痛痛痛就算再怎么样的羞耻台词play，这也揍得太过头了吧咦？那，那家伙，把掌机带走了吗？” 
 
    而且说是找其他人绫濑那家伙，还能找谁商量啊？ 
 
    场景：附近的公园 
 
    麻奈实：“突然叫我出来是怎么了？小绫濑？看，看起来很生气的样子呐” 
 
    绫濑：“（伴泣）姐姐你听我说！我，我在刚才是受到了哥哥在性层面上的凌辱后才逃出来的！” 
 
    麻奈实：“性，性性性性性层面上的凌辱？！怎，怎么会？！” 
 
    绫濑：“是的！实际上是，（对着耳轻声说）这个那个这样那样――” 
 
    麻奈实：“呼，这样啊。原来如此，凌辱什么的吓死人了虽然是这样,但的确是小京不对呢.让小绫濑说出这种台词,自己站在一旁暗爽小京真是的.我也会狠狠地骂他的” 
 
    绫濑：“拜托了，姐姐” 
 
    麻奈实：“嗯~交给我吧――那，小绫濑手中拿着的就是之前说的那个游戏吗？” 
 
    绫濑：“是的。这就是那个让桐乃和哥哥中邪的魔性游戏” 
 
    麻奈实：“魔性游戏” 
 
    绫濑：“哼，就是这样就把她砸了吧，这个游戏，不，这只狐狸精小偷！” 
 
    麻奈实：“那，那可不行哦~这是桐乃的东西吧？” 
 
    绫濑：“也对哦。而且，不能把作为病源的电脑一并破坏也没有意义既然如此，果然只能这么做了” 
 
    麻奈实：“‘这样’是指？” 
 
    绫濑：“这不是明摆着吗？我们两个人要同心协力地从这个游戏中学习可爱台词！” 
 
    麻奈实：“咦咦？~” 
 
    绫濑：“虽然很不甘心但哥哥说的也有几分道理” 
 
    麻奈实：“两，两个人连我也要吗？！” 
 
    绫濑：“当然咯！听好了姐姐，我绝对不会允许这种无机物抢走姐姐深爱着的哥哥的！” 
 
    麻奈实：“诶~~~~~~？深，深爱着什么的小，小绫濑在说什么啊，我，我和小京才不是那种关系！” 
 
    绫濑：“哦~~但是但是，如果姐姐练习了这些可爱台词，然后在哥哥面前展现的话，说不定会让哥哥发觉到姐姐的魅力，最后被彻底迷倒哦？” 
 
    麻奈实：“真真的是这样吗？” 
 
    绫濑：“是的！绝对会成功的！” 
 
    麻奈实：“这样啊彻底迷倒吗？诶嘿嘿那么，就这么办吧！” 
 
    绫濑：“太好了！那马上开始吧！打倒藤崎彩香！开始特训！” 
 
    麻奈实&绫濑：“加油！~噢！~” 
 
    场景：第二天早上，高坂家前 
 
    SE：鸟叫声 
 
    第二天早上――当我从家里出来时，发现有个让人意外的人在等着我 
 
    麻奈实：“小京，早上好” 
 
    京介：“哦？喔麻奈实你” 
 
    麻奈实：“咳咳好。（装可爱的样子）嗯，是麻奈实哦一起上学吧” 
 
    京介：“呃,那个,是没什么所谓啦.你为什么只有今天在我家门口等啊？在以前的地方等着不就好了吗？” 
 
    麻奈实：“因为就算是一点点都好,我想早点见到京介你啊诶嘿嘿” 
 
    京介：“麻，麻奈实啊你，到底怎么了？今天的你和以前不太一样啊？” 
 
    麻奈实：“咦~？这样啊~呵呵~是怎么不一样呢？” 
 
    京介：“相当恶心（即答）” 
 
    麻奈实：“恶！？你，你刚才是说恶心了吧？” 
 
    京介：“说了就说了！而且明明是青梅竹马，还要说什么‘嗯，是麻奈实哦一起上学吧’谁都会打从心底怀疑的吧？” 
 
    麻奈实：“好过分！因，因为小绫濑她说~~~~~” 
 
    京介：“啊？绫濑她说什么唔！难道是，昨天绫濑跑走后找的商量对象，就是你吗？” 
 
    麻奈实：“嗯是这样先别说这个，小京，我们先离开这个地方，好吗？” 
 
    京介：“咦？又怎么了？” 
 
    麻奈实：“好啦~快点” 
 
    京介：“喔好” 
 
    我被麻奈实拉着转过拐角，从墙后探出头来看向我家门口。然后发现他了从玄关门口走了出来，而绫濑也不知什么时候出现在了那里 
 
    京介：“这是?啊,难道说” 
 
    麻奈实：“嗯，我和小绫濑在早上就一直埋伏在旁边等桐乃和小京出门，要是我们不躲在这里，不是会打搅他们和好吗？” 
 
    京介：“原来如此” 
 
    大体上了解了状况的我再次将视线移回我家门口。这时刚刚好进入桐乃和绫濑在门前相遇的场景。我和麻奈实静静地注意着她们两人的情况 
 
    桐乃：“啊，绫濑” 
 
    绫濑：“嗯，是绫濑哦一起☆上学吧” 
 
    桐乃：“哦，好那,那个早上好!之前的事非常对不起!可以原谅我吗？绫濑” 
 
    绫濑：“当~~~~~~~~然可以，桐乃！我才该道歉呢，因为这么无聊的原因发脾气，对不起哦~！” 
 
    京介：“这两个家伙不是也可以普通的和好嘛！真是的，害我白白担心一场” 
 
    麻奈实：“尽胡说明明就丢一旁不管了” 
 
    京介：“吵死了总之，这也算是GoodEnding了吧？” 
 
    绫濑：“呐！桐乃，你能稍微注视着我吗？” 
 
    桐乃：“啊？哦” 
 
    绫濑：“――哟呵！我是绫濑哟” 
 
    特别：“？？？我知道啊？” 
 
    绫濑：“诶嘿嘿我来你家了,因为就算一点点也好.我也想早点见到桐乃你啊” 
 
    桐乃：“不是一直都有来吗？？” 
 
    绫濑：“呃，呃” 
 
    完全挥空了啊，绫濑。桐乃你也该注意到这个好友的想法了吧？这样看起来太可怜了这样想着的时候，在某种程度上已经完全被当成电波系的绫濑下定决心似的抬起了头 
 
    绫濑：“桐乃其实人家人家啊如果没有你的话,我就已经活不下去了！！” 
 
    桐乃：“噗――！！绫濑你在说什么啊？！” 
 
    绫濑：“为了桐乃，我就连加奈子也能(哔――)掉!!” 
 
    京介：“喂，『LoveTouch』有这么疯狂的台词吗！？” 
 
    麻奈实：“小绫濑玩的时候，好像出现了很多类似的台词哦？” 
 
    京介：“病娇线！？是传说中的病娇线吗？！绫濑那家伙真敢模仿那样的台词吗？！” 
 
    就算这样也太过分了吧。的确，加奈子她是―― 
 
    加奈子：“哈？你这家伙是傻X吗~~？”―― 
 
    虽说是这种感觉的死小鬼，但也没到要（哔――）掉她的程度吧！ 
 
    绫濑：“来吧，桐乃。我们两个现在就去把那碍事的哥哥（哔――）掉，好吗？” 
 
    绫，绫濑你这家伙虽说是要把我（哔――）掉，但那应该也是演技对吧？！应该不是认真的吧！但为什么眼神看起来超认真呢？！ 
 
    桐乃：“用，用不着吧？再怎么说我也没有讨厌他到这种程度” 
 
    GoodJob！！桐乃！！不愧是我的妹妹！只有现在我才从你的背后看到了天使的光芒！！ 
 
    绫濑：“怎，怎么样啊桐乃！？今天的我和平时不同吧？” 
 
    桐乃：“比起说不同，应该说奇怪吧！今天的绫濑超奇怪的！难道是发生了什么事吗？” 
 
    绫濑：“！？（打击）” 
 
    绫濑：“笨笨蛋桐乃你是笨蛋~~~~~~~~~~~！！” 
 
    SE：泪奔的绫濑 
 
    桐乃：“诶？！等，等等啊绫濑！等等我啊~~~~~~~！” 
 
    SE：追着泪奔的绫濑 
 
    以上，是绫濑将京介列入黑名单的前因后果 

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.cn) 为你一网打尽！ 
