
 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.CN)☆★☆★☆★ 

  第五卷 第一章  
     妹妹离开之后已经过了一个月的时间。 
 
    但是，她的离开对我的生活可以说没有丝毫影响。 
 
    就算是妹妹还在的时候，我和她之间也只有在接受她不时提出的「人生咨询」时才有交集。 
 
    除此之外，我们的关系基本上除了不对话之外，可以说彼此连看也不看对方一眼。 
 
    所以无论妹妹在不在家，我根本就不会有任何改变。 
 
    ――让我说句真心话好了。 
 
    再也不用被卷进奇怪的骚动里面，老实说我还乐得轻松呢。 
 
    她不在家，我反而舒服又自在。客厅不会被人占领，也不会因为她朋友来家里就把我赶出去，甚至在自己房间的时候，也不用因为顾虑隔壁而老是不敢发出巨大声响。 
 
    哼，当然在知道上次真是最后的人生咨询时，是有那么一点扫兴……嗯，不过那家伙在最后呢，的确让我觉得她还是有些可爱的地方。 
 
    不过现在看来那应该只是我的错觉吧。 
 
    因为那臭家伙竟然没跟我说一声就这么走了。 
 
    ――再见了，哥哥。 
 
    哼，随便你高兴怎么做啦。 
 
    于是我便这样子，过了一个月相当清静舒适的好日子。 
 
    但其实我自己身边也有一点小事件发生。 
 
    那是在新学期开始的第一天。 
 
    「……早安啊，学长。」 
 
    某个家伙回过头来这么对我说道。 
 
    看得出她多少带点得意的心情，脸颊微红，肩膀僵硬地缩了起来。 
 
    从这些举动，我可以判断出她目前的心情一定相当复杂。 
 
    我对着穿着不是看惯的哥德萝莉服装，而是我们学校女子制服的她说： 
 
    「……你……你是……黑……黑猫吗？」 
 
    「……哼、哼，你那是什么表情啊？」 
 
    虽然有些吞吞吐吐，但她还是像嘲笑般这么嗫嚅道。听见对方说话的口气之后，我终于可以确认她就是黑猫没错。 
 
    那毫无疑问地就是黑猫本人。她是妹妹的御宅族朋友，也是我重要的友人。 
 
    接下来她便整个人转向我，然后静静把手放在新制服的胸口上。 
 
    「……我出现在这里，让你那么意外？」 
 
    「没那回――不对……」 
 
    我轻轻摇了摇头，但又马上点头说了声「嗯嗯」来同意她的疑问。 
 
    「的确很意外。咦，这么说，难道你……要念我们学校吗？」 
 
    「嗯嗯。」 
 
    黑猫很满足似地点了点头，但立刻像注意到什么事情般绷起脸来。 
 
    「――但是，我不是因为你才来念这所学校的唷。」 
 
    「这我当然知道。」 
 
    像这种不用说也知道的事，就没必要特别澄清了。 
 
    「我听说你家就住在附近，但没想到你会跟我念同一所学校。倒是啊，你怎么不先跟我说一声呢？真是被你吓死了。」 
 
    「……这是我的自由吧。就算我进了这所学校，跟你又有什么关系？」 
 
    「哎呀那当然……是很高兴啦。」 
 
    「――――」 
 
    黑猫紧闭着双唇。像是出乎意料而瞪大眼睛的她，马上就恢复平静，变成原本没有任何表情的模样。 
 
    不过，原来是这样啊。 
 
    之前她说过「两个月之后我就会换个名称叫你了」，原来就是这个意思吗？ 
 
    从「哥哥」变成「学长」吗？ 
 
    我脸上自然浮现出笑容。其实自己也有这种感觉，不知道为什么，我就是能够对这家伙老实说出心里的话。可能也是对方特别别扭，所以我才会变成这样吧。 
 
    「嗯……那就多多指教咯，学妹。哈哈，你穿制服的模样倒是挺新鲜的。」 
 
    「请多多指教……学长。」 
 
    用呢喃般的声音打完招呼后，她便一下子转向前方快步离开了。这时微微还可以听见她丢下一句……这家伙傻了吗？ 
 
    她是怎么了？忽然就这么不高兴。我多少已经可以看出黑猫隐藏在无表情脸孔下的感情，但刚才还真是搞不清楚她怎么忽然就生气。 
 
    「因为开学典礼在紧张吗？」 
 
    当我准备要从后面追上去时，忽然有人从背后叫住我。 
 
    「小京――小京啊！」 
 
    「嗯……哦、哦哦。」 
 
    站到我旁边来的是麻奈实。 
 
    田村麻奈实。我的青梅竹马兼同班同学。是个戴眼镜的土气女。 
 
    「抱歉，都忘记有你在了。」 
 
    「真是……」 
 
    麻奈实拿书包往我脚上砸下去。 
 
    要解说这一幕究竟是怎么回事嘛。就是我原本跟往常一样与这家伙一起上学，但看见穿着制服的黑猫，让我终于忍不住从后面追了上去，便造成了刚才这一幕。 
 
    麻奈实可能是看到我和黑猫开始说话而不好意思打扰，所以便在旁边等我吧。 
 
    「刚才跟你说话的女孩子是新生吧？是你朋友吗？」 
 
    「是啊。」 
 
    「很熟吗？」 
 
    「嗯。」 
 
    至少我认为是这样。我相信对方也是这么认为的。 
 
    「简单来说，是我和桐乃共同的朋友。乍看之下不容易亲近，但真的是个好女孩。」 
 
    「原来是这样啊。」 
 
    麻奈实脸上浮现了软绵绵的微笑。一看到这张脸就让我感到很安心。 
 
    「之后有机会再介绍给你认识吧。」 
 
    「嗯。」 
 
    麻奈实点了点头，然后很轻松地问： 
 
    「……不过刚才那女孩叫什么名字啊？」 
 
    「黑猫。」 
 
    「啥？」 
 
    麻奈实感到相当疑惑。头上甚至浮现了问号。 
 
    「黑猫小姐？那是她的姓？还是名字？」 
 
    啊啊，对了对了。由于平常都是这么叫她，害我直接就说出口了，「黑猫」应该是网路上的昵称才对。只说黑猫的话，难怪麻奈实会搞不懂。 
 
    「嗯~……黑猫小姐？黑喵小姐？还是嘿喵小姐？」 
 
    果然搞不懂。 
 
    「全部都不对啦。抱歉。我刚才说的『黑猫』呢，是网路上的昵称。就是之前你教我的啊。只要在SNS社群上找到志同道合的朋友――她就是靠那个方法认识的。」 
 
    「啊、啊。原来是那个啊～」 
 
    麻奈实像是终于了解般双手合十。 
 
    「在网路上认识的朋友，的确很多都是以昵称来互相称呼，所以不知道对方的本名。」 
 
    「就是这么回事。」 
 
    「那么，黑猫小姐的本名……小京你也不知道咯？」 
 
    「唔姆……」 
 
    麻奈实随口一问的一句话，却在我心里产生了预期以上的回响。 
 
    说的也对哦…… 
 
    不论是黑猫还是沙织，都算是我相当要好的朋友。 
 
    但事实上我根本完全不清楚她们的事情。像是本名、地址和学校，都可以说是一无所知。 
 
    只有从宅急便的寄件人名称里大概推测出沙织的本名，但也没有跟她确认过。按照规矩来说，本来就不能询问私人的事情，所以我也不可能主动提出这种问题。 
 
    但既然黑猫已经到我们学校来就读，那情况就不一样了。 
 
    在网路上认识，一直以昵称互相称呼的网友，现在进入我们学校变成学妹了。这也表示，我们之间的关系多少已经跟之前有所不同了吧，当然或许只是我想太多，不过还是会抱着一丝期待。 
 
    啊啊没有啦，当然我不是有什么邪恶的念头。 
 
    只是校外认识的朋友现在进入同一所学校就读，一定会感到兴奋的吧？ 
 
    心里必定会想着――接下来应该会满有趣的才对。 
 
    「呜呜姆……」 
 
    我看了一眼黑猫离开的方向，自言自语地说着： 
 
    「黑猫的本名……到底叫什么呢？」 
 
    「五更璃。」 
 
    黑猫稍微移开视线，轻声吐出这么一句话。 
 
    「这就是我身为人类时的名字……」 
 
    「ㄨˇㄍㄥ？」 
 
    「就是数字的五，更新的更。」 
 
    五更璃。 
 
    唔姆……五更璃吗？ 
 
    呼…… 
 
    太棒了。 
 
    知道黑猫本名叫啥了！ 
 
    我真是厉害！竟然这么简单就问出来了！ 
 
    「真恶心……干嘛一个人在那边傻笑？」 
 
    「这你就别管了。不过还真有些不习惯耶。到目前为止都是叫你黑猫。」 
 
    「……我想也是。我自己也觉得有点奇怪。没想到会让你叫我『这个世界的名字』。在学校外面还是叫我『黑猫』就可以了。」 
 
    「这倒是。那就这么办吧。」 
 
    我深深点了点头―― 
 
    「…………话说回来，为什么你们俩会在我房间里面？」 
 
    我试着说出从刚才就一直忍着没吐槽的事情。 
 
    顺带一提，现在时间是开学典礼当天的放学后。地点则是在我的房间。 
 
    「哈哈哈！京介氏，怎么现在还在问这种问题！像这种事情，应该是进房间的瞬间马上就要问的吧？在闲聊这么久之后才慢吞吞提出这种问题，这到底是在开什么玩笑？」 
 
    「我是因为太震惊，所以在冷静下来之前没办法吐槽而已唷！那――我要问咯？现在要问咯？沙织你这家伙在我房间里弄了块布坐在上面，到底是在搞什么！」 
 
    「当然是在试组钢普拉啊。」 
 
    什么叫当然啊。不行……感觉自己太阳穴两边的血管已经快爆了。或许是察觉到我已经不高兴了吧，沙织端正好坐姿，重新这么说道： 
 
    「应该说，我是在试装萨萨比。」 
 
    「我不是因为不知道钢普拉的种类而生气啦――！」 
 
    为什么你时常会听不懂日文呢？ 
 
    这个女人叫做沙织・巴吉纳。 
 
    戴着圆滚滚眼镜、一身御宅族打扮的她也是我和桐乃共同的朋友。 
 
    我再说明一下好了。当我回到自己房间时，就已经是这种状况了。 
 
    穿着制服的黑猫，正躺在床上看着漫画杂志。 
 
    而沙织则是在地板上铺了块布，手里正组合着钢普拉。 
 
    这种突发状况让我没办法立刻吐槽，只能呆立在当场。 
 
    结果――原本觉得应该要开口说些什么，但因为内心产生动摇，脱口而出就是询问在学校里面一直想着的黑猫本名。 
 
    然后就接上刚才那段对话了。 
 
    「呼――」 
 
    我站在房间入口揉着自己的眉头，接着再度用容易懂的说法传达了自己抱持的疑问。 
 
    「然后呢？那我再问一次。为什么你们两个会擅自进到我房间，而且还像待在自己房间一样轻松自在呢？」 
 
    「呼……老是在意这种小事情，会让人发现你肚量很小哦。跟那比起来，客人都到你家了，怎么还不拿点东西出来招待呢？」 
 
    「抱歉哦！我真是不贴心！」 
 
    不好意思，我就是肚量小的男人！说起来，你这家伙别随便躺人家床上好吗！ 
 
    黑猫讲出这种大言不惭的台词，而沙织竟然也一脸没事的样子接着说： 
 
    「是黑猫氏说京介氏差不多要觉得寂寞了，所以约我一起来看你。对吧，小璃？」 
 
    「不要凭空捏造一些没发生过的事情好吗？谁是小璃啊？想被我干掉吗？」 
 
    「呵呵呵……小璃真是容易害羞啊。你故意选今天过来，不就是为了要让京介氏看你穿制服的模样吗？」 
 
    「你、你傻了吗？才不是咧。早上碰面时他就看过了……」 
 
    「唔姆？唔姆――？这么说……哈哈，原来是这么回事啊。」 
 
    沙织像是看透一切般凝视着黑猫的脸。 
 
    「那时候京介氏称赞你穿制服的模样了，对吧？我想应该是像『这种模样倒也满新鲜的吗』什么的，没错吧？然后呢――黑猫氏表面上虽然冷漠地回答他，但内心却感到相当高兴，结果终于又像这样穿着制服来让京介氏再欣赏一次。哼哼……被我说中了吧？说中了对吧？不然黑猫氏怎么可能会放弃她注册商标的哥德萝莉服装呢？」 
 
    沙织发出「姆呵呵」这种邪恶的笑声。我早上见到黑猫时，的确是称赞了她穿制服的模样，而她也冷淡地回应我，但沙织的讲法只能够说是她想太多了。 
 
    实际上黑猫也马上就加以否认。她从原本躺在床上的姿势一下子撑起身体来说： 
 
    「……都说不是这样了。只是觉得回家换衣服很麻烦而已。」 
 
    说完后就把脸转到别的方向去。 
 
    看吧，又开始不高兴了。 
 
    不过原来是这么回事啊，黑猫好像也有妹妹，而她们两个心地又那么善良，所以担心桐乃――也就是妹妹不在了我会感到寂寞。然后在跟我们家老妈打过招呼之后就到我房间来等我了吗？ 
 
    唔姆，不过你们两个担心太多了。 
 
    我那个讨人厌的妹妹不在，我可是过得轻松又自在呢。 
 
    但你们的心意真是很让我感动，太高兴了。 
 
    我像了解一切般点了点头后，黑猫却出现更加不高兴的表情皱起眉头说： 
 
    「这边这个也不知道自己在同意些什么……实在让人受不了。」 
 
    变成蹲坐在床上的黑猫，把脸埋进自己的膝盖里。 
 
    另一方面，在地板上组装模型的沙织，把鲜红色模型举起来，闭起一只眼睛像在检查什么一样，不久之后又「呼」一声对自己的作品吹了口气。 
 
    「嗯，今天就先到这里吧。」 
 
    沙织「咚」一声让模型直立在地面上，把嘴巴变成ω状，然后快活地对我笑着说： 
 
    「京介氏，就算小桐桐氏不在了，我们之间的友情也不会改变。我说的没错吧？」 
 
    「哈――」 
 
    被她这么一逗，我终于也忍不住笑了出来。 
 
    「是没错。」 
 
    那还用说吗？ 
 
    我最喜欢你这家伙了。 
 
    于是新学期一开始，我的房间就有两名女高中生来访。 
 
    客观上来看，这可能是相当令人羡慕的状况。但实际上，沙织整个人那么高大，而黑猫又是不断口出恶言，所以根本就不可能会有什么令人脸红心跳的情况发生。 
 
    桐乃离开后，像今天这样只有我们三个人聚在一起的机会应该会增加不少吧。这倒不错。 
 
    我朝着椅背坐下来，交互看着盘腿坐在地上盯着模型的沙织与蹲坐在床上的黑猫。正想着接下来要做什么时…… 
 
    忽然发现，黑猫正盯着我两脚中间的部分看。 
 
    「黑猫……你在看什么地方啊？」 
 
    「那里。」 
 
    黑猫所指的，是我两腿中间，也就是椅子下面的空间。 
 
    我站起身来瞧了一下她指的地方，发现原来那里放着一个成人游戏的盒子。 
 
    那是「妹X妹～妹控爱的故事～」这种有妹妹的哥哥，房间里头绝对不能出现的游戏。 
 
    「好像在哪见过这款游戏。」 
 
    「啊啊……这个啊。话先说在前面，这可不是我买的唷。是桐乃送给我的，啊，就是你们几个穿着女仆装说要安慰我的时候……」 
 
    「啊啊――就是那个时候的礼物吗？哈哈哈，真令人怀念。」 
 
    沙织呵呵笑了起来。 
 
    黑猫则是面无表情地嗫嚅道： 
 
    「你完全攻略了吗？」 
 
    「没有，我根本还没玩过。那家伙把笔记型电脑带到那边去了……我又不想随便就用她的桌上型电脑……」 
 
    是的，所以我从那之后就再也没玩过成人游戏。何况我原本就跟御宅族兴趣无缘。虽然得到这礼物之后确实有想玩玩看的念头，但也还没强烈到想买台新电脑来玩的地步。 
 
    「那这件事就交给我吧。如果不介意的话，我可以把旧电脑送给你唷。」 
 
    「不用啦。我也没什么在用电脑。」 
 
    「呵呵呵，快别这么说。你就当帮我个忙收下吧，京介氏。要把旧电脑处理掉其实相当麻烦呢。如果你能接收的话，我可就省事多了。」 
 
    「是、是吗？那我就恭敬不如从命……收下咯。」 
 
    「太好了！那我之后会把它寄过来，下次我们再一起设定吧。」 
 
    「嗯，先谢啦。」 
 
    道完谢之后，我便看着桐乃送给我的成人游戏。嘴角自然浮现出笑容。 
 
    就算桐乃不在了，我也还有她留下来的御宅族朋友们陪我。 
 
    看来御宅族相关的兴趣是不会从我身边消失了。 
 
    「话说回来……那家伙竟然也没跟你们说一声就离开了。」 
 
    「哼，只有在SNS的日记里简单写一下事情经过而已……就只有这样。之后也没特别说什么或是跟我联络。」 
 
    「我也一样。」 
 
    黑猫说完之后，沙织也跟着点头说道。 
 
    「也就是说，怎么？桐乃那家伙，从那之后完全没跟你们联络过吗？」 
 
    「是啊。」、「正是如此。」 
 
    啥？那家伙在搞什么啊？ 
 
    「唔姆――是这样啊……」 
 
    嗯……不过，其实我也有点感觉到可能是这样了。 
 
    因为那家伙也没跟最好的朋友绫濑交代任何事情，就这样到美国去了。 
 
    真的只有跟老爸老妈两个人提过这件事，然后就跑去留学。 
 
    而且离开之后，就完全与这边的人断绝联络。 
 
    老实说，我还真不知道那个妹妹到底在想些什么。 
 
    我长长地叹了口气。 
 
    「真是，那家伙实在有够无情～虽然没办法代替那个家伙，但我还是在这里向你们道歉。不好意思哦。明明受到你们那么多照顾……」 
 
    「……我倒是无所谓。哼，网路上认识的朋友通常就是这样。反正我也正好对那个女的感到厌烦了，她自己就这样消失我还乐得轻松呢。」 
 
    可怜的黑猫全力闹着别扭。 
 
    这简直就是刚被女友抛弃的男人所说的话。 
 
    另一方面，沙织则展现了完全不同的态度。 
 
    「让我说句老实话好了……其实在下真的很生气。」 
 
    沙织撅起整个下唇，双手插腰。这动作还真像桐乃， 
 
    「是、是这样啊。」 
 
    我可以说吓了一大跳。因为我还是第一次见到沙织生气。虽然不可能是这样，但到目前为止，我一直有种喜怒哀乐这些情绪里面，这女孩只有喜和乐两种的错觉。她就是足以让人产生那种错觉，脸上老是带着高兴笑容的家伙―― 
 
    但沙织这时却用与平常有点不同的语调说： 
 
    「我当然很佩服小桐桐氏的上进心，也自认理解到国外留学能产生多大的帮助。其实这种事也没多稀奇，在下就有跟小桐桐氏一样到远方留学的同学，所以我可以理解。但是――不对，或许我该说『正因为如此』才对吧？就算理性可以了解，但感情上还是没办法原谅她。」 
 
    她在干咳了一声后接着说道： 
 
    「我――在下觉得小桐桐氏是在下的好朋友，也相信小桐桐氏一定也是这么想的。所以她没跟我商量过就离开，让我更加觉得悔恨与伤心，尤其是失去了一个这么好的朋友更是让我非常痛苦。想到没办法继续再一起玩了就觉得好寂寞……根本不知道该怎么办才好。」 
 
    「沙织……」 
 
    「而且也没有传电子邮件或打电话给在下……日记也完全没有更新，更没出现在MSN或twitter上面……实在让我越来越生气。怎么每个人都这样擅自无声无息就消失了……所以在下这些许的无礼怒火应该可以被原谅吧？」 
 
    「…………」 
 
    我顿时说不出任何话来。这家伙竟然如此看重桐乃。她说的没错。好不容易才混熟，觉得彼此应该是知心好友，但对方却忽然一言不发地消失不见，也难怪她会有种被人背叛的感觉。 
 
    我完全不会因此而认为沙织是个肚量狭小的人。 
 
    正因为对桐乃抱持着深厚的感情，才会因此而感到特别气愤。 
 
    我不太会形容那种感觉，但这让我感到这家伙也是有喜怒哀乐的人，更是一个普通的女孩。 
 
    我也因此而更加喜欢黑猫和沙织了。 
 
    「好……」 
 
    我「啪」一声拍了一下手。 
 
    「那我们今天就别管那家伙，三个人一起玩吧。然后你们两个就在SNS日记里写上这件事。等桐乃之后看见了，一定会很懊悔的。」 
 
    「呵……这想法倒是不错。」 
 
    「在下了解了。那我们要玩什么呢――」 
 
    回答我的两个人，脸上又有了开朗的表情。 
 
    哎呀哎呀。不理我这个大哥也就算了，但我那个妹妹抛下这两个好友，到底是在搞什么啊？不过完全不跟朋友联络，应该自有她的理由吧？ 
 
    我只能在心里深深地叹了口气。 
 
    ――不过呢，我最近的日常生活就是像这种感觉。 
 
    有御宅族朋友在身边，自己的房间里有成人游戏，但妹妹却消失了。 
 
    虽然与一年前有了很大的变化，不过这样倒也还不赖。 
 
    过去对我来说属于不寻常的日子，曾几何时已经理所当然地融入我生活当中了。 
 
    这么一来，它也就变成我经常冀望的，相当普通、平稳的每一天。 
 
    于是乎…… 
 
    现在有了新学妹，接着就是日复一日，季节变换―― 
 
    目前展现在我眼前的新景色，之后也会习以为常地变成非常普通的日常生活。然后――在这转换过程当中的每一天就跟往常一样，不，或许应该说一定会比以前还要让人感到高兴吧。 
 
    「你等着瞧吧！」 
 
    我自言自语地丢下这么一句话。 
 
    新学期第二天。告知放学的钟声响起，教室被一片喧嚣所包围。 
 
    这时候麻奈实跟往常一样小跑步到我位置旁边。 
 
    「小京，我们回去吧？」 
 
    「嗯。」 
 
    我运气很好的今年又跟这家伙同班。不过就算没有同班好了，那也只不过是班会时间结束到刚才对话之间的时间稍微延长了一点而已。 
 
    升上三年级又换了班级，周围同学的脸孔也已经变了不少，但只要麻奈实还在，感觉上就跟去年没什么不同，这实在是太不可思议了。 
 
    「唉，一点新鲜感都没有啊……」 
 
    「？什么没新鲜感？」 
 
    「没有啦――」 
 
    我把书包靠在背上拿着，从座位上站起身来。来到走廊之后我便这么说： 
 
    「我说麻奈实，今天我想先绕到一个地方去一下。」 
 
    「好啊～要去哪里？」 
 
    「一年级的教室。」 
 
    「啊，难道是要去黑猫小姐那里？」 
 
    「嗯嗯，不是说要介绍你们认识吗？我们走吧。」 
 
    「嗯。」 
 
    麻奈实从后面啪嚏啪嚏地追上快步走在前面的我。 
 
    这真是再熟悉不过的景象了。下了楼梯之后，便往一年级的教室前进。 
 
    「那个……小京……」 
 
    稍微走了一段路之后，麻奈实竟然提出了一个相当讨厌的话题。 
 
    「你还没和桐乃取得联络吗？」 
 
    「嗯嗯。我倒是无所谓。但那家伙的朋友都很担心。然后啊――我昨天打了一下电话，但果然没人接。也发了封电子邮件，但目前还是没收到回信。」 
 
    不过仔细一想这也是理所当然的事。她连沙织和黑猫的电子邮件都没回了，怎么可能只回我的呢？那笨蛋究竟是在搞什么啊？ 
 
    听完我的话之后，麻奈实忽然整个人相当沮丧。 
 
    「这样啊……那你一定很寂寞吧。」 
 
    「啥？怎么可能？」 
 
    「真是的……就是这么口是心非。明明心里就想着只要有空就打电话过去的对吧？」 
 
    「才没有咧。我没有那么想和她讲话。」 
 
    我丢下这么一句话后便加快脚步。 
 
    结果――就在这个时候…… 
 
    看见了一个女学生的背影正快速朝着一年级教室走廊上的楼梯走去。 
 
    「啊……小京，那不是……」 
 
    「唔姆……」 
 
    我们从后面追着那个正在下楼梯的背影。我抛下慢吞吞的麻奈实，在室外鞋鞋箱的地方追上了她。然后便对着那正在换鞋子的家伙说道： 
 
    「喂喂，你为什么准备要回去了？」 
 
    「…………」 
 
    维持一只手拿着外套的姿势，那家伙――也就是黑猫转头看向我。 
 
    脸上甚至比平常更没有表情，连我都没办法看出她现在的心情。 
 
    虽然被她这种生人勿近的气势给逼得有些退缩，但我还是提出了理所当然的疑问。 
 
    「我不是传简讯给你，说班会结束之后要去教室找你，要你稍微等一下吗？」 
 
    黑猫的回答可以说非常的冷漠。 
 
    「有这回事吗？我没印象了。」 
 
    「……喂、喂……」 
 
    什、什么嘛。最近……就拿昨天来说好了，明明好像跟我感情还不错的啊。 
 
    你这家伙，怎么在学校就变得那么冷漠？ 
 
    这时候麻奈实也追了上来。 
 
    「……呼、呼……小京～等一下嘛～……」 
 
    肩膀上下起伏调整着呼吸的麻奈实，一拾起头来，就感觉到横跨在我和黑猫之间的那种微妙气氛。 
 
    「……唉唷？发生什么事了吗？」 
 
    数秒钟的沉默。在这段时间当中，黑猫的视线一直在我和麻奈实脸上巡梭着。 
 
    不久后她终于开口： 
 
    「……学长，这位是？」 
 
    「哦、哦。其实我就是想介绍这家伙给你认识。」 
 
    「那个，黑猫小姐。我是田村麻奈实，请多多指教――还是应该称呼你五更小姐比较好？」 
 
    麻奈实做出了最友好的自我介绍。然后露出了她软绵绵的微笑。 
 
    相对的，黑猫脸上则是出现遇见魔王般的颤栗表情。 
 
    「呜，出现了吗……贝尔费格……」 
 
    「？？？贝尔费？」 
 
    麻奈实当然听不懂黑猫这句话的意思，而我这个戴眼镜的青梅竹马就这么转头看向自己身后。 
 
    抱歉了，麻奈实。 
 
    很可惜的，并没有什么贝尔费格先生站在你身后。 
 
    刚才黑猫所说的贝尔费格呢，应该是在她漫画里登场，以麻奈实作为模特儿的角色。而那个叫麻奈时的角色，真正身分其实是恶魔。 
 
    很难懂对吧？ 
 
    提到黑猫所画的漫画―― 
 
    没跟麻奈实见过面的黑猫，为什么会知道麻奈实的人格特征呢？ 
 
    这我倒是没听她说过。不过算了，还是先想办法解决一下目前的状况吧。 
 
    「喂！黑猫，快回过神来。回归现实好吗？这里不是你作品的世界唷！」 
 
    「这种事我当然知道……」 
 
    她理所当然地说着，但就算这家伙这么说，还是相当可疑啊。 
 
    从前桐乃就不断批评黑猫是邪气眼啦、厨二病啦、梅莉亚・苏（注：指二创作作者在作品里影射自己的最强角色）啦等等，总之这家伙就是会一头钻进创作设定里那种类型的人。 
 
    ――别把二次元和三次元搞在一起好吗？ 
 
    这就是我妹妹说的话，桐乃她确实把二次元与三次元分得很清楚，而且二次元与三次元各自有她喜爱的事物，但相对的，黑猫在这方面的界线上就给人有种暧昧感。 
 
    或许就是因为这样，她才会时常把动画里面的设定，像是真有其事般拿来用在日常生活里面。虽然不认为这就一定是坏事――但这样下去实在很危险，让人很替她担心。 
 
    黑猫交互瞄着我和麻奈实的脸。 
 
    而麻奈实也再度对黑猫报以微笑。她像是已经从不知所措当中恢复过来般，再度重复说道： 
 
    「初次见面，我是田村麻奈实。」 
 
    这时黑猫才像终于下定决心，不甘愿地回了个礼。 
 
    「初次见面………………」 
 
    「嗯，今后请多指教。」 
 
    麻奈实说完后也回了个礼。 
 
    麻奈实微笑着接受了这一切，就好像对方一开始奇妙的言行举止完全没发生过一样。 
 
    有点诡异的气氛因此消失，周围充满了安稳的空气。 
 
    但这时候黑猫却又做出令人意想不到的行动。 
 
    「那我就先走了……」 
 
    「等等等等等等――为什么马上就当什么事都没发生过一样准备回家啊，学妹。」 
 
    黑猫当场准备离开，而我则是从背后抓住她的衣领。 
 
    「……抱歉学长。很不巧我今天刚好要打工，所以先告辞了。」 
 
    「你之前不是说过礼拜四绝对不排打工的吗？」 
 
    「…………今天是Maschera的放映日，所以我得早点回去。」 
 
    「Maschera第二季在第十二话完结，已经不会再播放了不是吗？」 
 
    「别把Maschera说的好像被人腰斩一样！」 
 
    「呜哦！」 
 
    为什么忽然就翻脸啊！连讲话口气都变了个人！你这家伙是谁啊？ 
 
    这好像是第一次听到你讲话的语尾还加了个「！」吧？ 
 
    看来我是摸到了动画阿宅的逆鳞。真是太恐怖了。 
 
    「抱、抱歉。Maschera只是还没有制作续篇而已对吧？这样可以吗？」 
 
    「……知道错就好。给我记好了，粉丝们可是都还没放弃唷。」 
 
    是这样哦。 
 
    不过，你为什么即使说谎都想要赶回去呢？我都还没说找你有什么事耶―― 
 
    也不是说一定要把她留住啦，但就是会在意嘛。 
 
    麻奈实则像对这个学妹充满兴趣一样，亲切地对她搭话道： 
 
    「那个……我可以叫你黑猫吗？」 
 
    「随你高兴……」 
 
    「嗯。那……黑猫。觉得学校怎么样？还会紧张吗？」 
 
    「很普通啊……」 
 
    「这样啊。家里离学校很近吗？」 
 
    「这没必要说吧。」 
 
    完全不热络的对话。 
 
    无论如何被冷漠对待，都毫不气馁地笑着搭话的麻奈实，与无论人家怎么亲切地跟她讲话，都面无表情斩断话头的黑猫。 
 
    这种似曾相似感是怎么回事？ 
 
    确实……以前也……曾经有过……像这样…… 
 
    啊――想起来了。 
 
    「……喂，黑猫……喂，你过来一下。」 
 
    「……？干嘛啦……？」 
 
    黑猫不情愿地靠了过来，我把嘴巴靠近她的小耳朵旁。 
 
    我瞥了一眼在旁边露出惊讶表情的麻奈实之后…… 
 
    「那个，我在想……难道说你……讨厌麻奈实吗？」 
 
    「没有啊………………………………………」 
 
    跟桐乃讲了一样的话。 
 
    这到底是怎么一回事？你和麻奈实之间应该一点交集都没有才对啊。 
 
    说起来你们应该是第一次见面吧？为什么好感度一开始就是从负数开始呢？ 
 
    「唉唉……应该是桐乃吧？桐乃一定跟你说了什么关于麻奈实的事对吧？所以你才会让她在漫画里登场。」 
 
    黑猫的回答只有一声「哼……」而已。没有否定的话，应该就是这样了吧？ 
 
    就当成是好了。 
 
    「我说啊……我很清楚你非常喜欢桐乃。但也不要完全相信她所讲的话好吗？现在直接碰面了，你要以自己眼睛所见的来判断啊。」 
 
    「我不是说了没有讨厌她了吗……」 
 
    黑猫小声地说道。但我看不出来这句话是出自于她的真心。 
 
    看来我的猜测果然是真的。也就是说黑猫会讨厌麻奈实，都是因为桐乃对她说了些什么，所以刚才我要介绍麻奈实给她认识时，她才会急着想跑回家。 
 
    但这可真让人搞不懂哪。 
 
    不论黑猫被桐乃灌输了什么样的观念，在看到刚才麻奈实那种友好的态度之后，应该马上就可以知道那些都是错误的思想才对啊。 
 
    那为什么这家伙到现在还拒麻奈实于千里之外呢？ 
 
    麻奈实对我来说是认识已久的青梅竹马。 
 
    而黑猫则是我的好友兼可爱的学妹。 
 
    难得大家都在同一所学校就读。 
 
    可以的话，真的很希望她们两个也可以成为好朋友…… 
 
    当然这只是我个人自私的愿望，没办法强迫别人配合。 
 
    「知道了啦……」 
 
    「咦？」 
 
    黑猫「呼」一声吐了口气后，耸了耸肩膀。 
 
    「我说知道了啦――学长。你找我有事对吧？虽然千百般不愿意，但也没办法――不管有什么事我都奉陪。所以你不要再装出那种可悲的表情了。让人看了就很郁闷。」 
 
    什么叫可悲的表情？ 
 
    你这家伙真的一点都不输给桐乃，只要一有机会就对我恶言相向耶。 
 
    但是刚才的……虽然十分难懂……不过应该是对我「以自己眼睛所见来判断麻奈实」这句话所做出的回答没错吧？ 
 
    也就是说，她看到我困扰的表情之后，替我着想才会答应这么做吧？ 
 
    黑猫其实也是不输给麻奈实的烂好人啊。 
 
    「何况在这里和你争论也不过是浪费时间而已。有事情的话就赶快把它结束掉吧。」 
 
    「哎呀，其实目的已经达成一半了。我只是想介绍麻奈实给你认识而已。嗯――接下来嘛……」 
 
    当我想说「既然这样那就一起回家吧」时，忽然从楼梯那边传来叫唤黑猫的声音。 
 
    「五更同学――」 
 
    从楼梯上走下来的，是一群一年级女生（可以从上衣颜色判断出学年）。 
 
    一定是黑猫的同班同学。她们其中一个人用开朗的声音说： 
 
    「你等一下有空吗？我们大家要一起去唱歌，如果没事的话――」 
 
    「我没空……」 
 
    斩钉截铁。黑猫用不带任何感情的声音一口回绝对方的邀约。这样不行吧？根本不是对刚认识的同班同学应该有的态度。就算你真的有事也不应该这样。 
 
    但麻奈实迅速地帮忙打起圆场。她对低年级生们双手合十，闭起一只眼睛说： 
 
    「不好意思唷～我们已经先约她了。」 
 
    「学长姊已经先约了？」 
 
    「嗯。所以，麻烦你们下次再约她咯……？」 
 
    「好，我们知道了。既然是这样，那就没办法了。那五更同学，我们明天学校见咯。」 
 
    「…………」 
 
    黑猫只是无言地看着同学们挥着手离去。 
 
    麻奈实对这个非常不会做人的学妹露出不好意思的笑容。 
 
    「……是我……多管闲事了吗？」 
 
    「…………」 
 
    黑猫依然保持沉默，只是抬头交互看着我和麻奈实的脸。隔了一段时间之后她才摇了摇头。虽然很难懂，但她这应该是「谢谢」的意思。当我正想要翻译给麻奈实知道时…… 
 
    「是吗。那就好。」 
 
    看来是没有那个必要了。这家伙基本上就是喜欢照顾别人的烂好人。 
 
    待在旁边观察状况的我，甚至连刚才要讲的话都被抢走了。 
 
    「难得大家都在一起，那就一起回家吧？」 
 
    「随你们高兴……」 
 
    已经换好鞋子的黑猫，马上就一个人快步走了起来。 
 
    黑猫和麻奈实的首次见面，就是这个样子―― 
 
    嗯，不过我觉得还不算太糟就是了。 
 
    就这样我们三个人一起走在回家的路上。而黑猫对麻奈实的态度依然相当僵硬。麻奈实也已经察觉到这一点，所以她并不随便对黑猫说话，似乎定下了慢慢接近她的方针。走着走着，很自然地就变成我和麻奈实把黑猫夹在中间的状态。 
 
    ……话说回来，黑猫这家伙，像她这种个性可以跟班上同学处得来吗？ 
 
    从刚才的对话看来，实在让人相当怀疑。现在看起来同学对她还很亲切，但继续这样下去，人家不久之后应该就会避着她了吧。 
 
    走出校舍之后，熟悉的景色便出现在眼前。从校舍到校门的这段距离之间，可以见到操场角落有几处由两、三张桌子排起来的摊位。 
 
    「那是什么？」 
 
    「社团活动的招生啦。你看～去年不是也有吗？」 
 
    「啊啊，已经到这种时候了吗？」 
 
    这所学校在上学期刚开始的时候，就会在体育馆里举行向新生介绍各个社团的活动。 
 
    而活动结束的隔天开始，各个社团的人就会一起开始招收新生。 
 
    因为现在才刚放学不久，所以准备回家的学生还不是很多。 
 
    应该还要再过一阵子，招生人员们才会认真开始展开行动吧。 
 
    当经过最前面的招生集团时，我稍微朝他们瞄了一眼，原来是文艺社的家伙。 
 
    他们把两张桌子并起来，然后前面垂着用马克笔写有「文艺社」的纸张。 
 
    然后桌子上还摆着手制的宣传小册子。 
 
    「嗯――」 
 
    在这时候联想到comike社团摊位的我，看来中御宅族的毒已经很深了。 
 
    「那个――要不要加入文艺社呢？」 
 
    面对这种招生，我只是冷冷回了句「抱歉。我已经三年级了――」然后便走过去。 
 
    看了一下前面，发现除了文艺社之外也有其他在进行招生活动的社团。每个社团都努力想要招收有潜力的新人入社吧。虽然这跟一直是海鸥社的我们没关系就是了。 
 
    「对了黑猫，你不参加社团吗？」 
 
    「……不参加。其他还有很多事情要做呢……」 
 
    「而且你好像还有在打工吧？」 
 
    「嗯嗯，是啊。」 
 
    「哇―那你是在打什么工呢？」 
 
    麻奈实一加进对话，黑猫马上就把头转到旁边去了。 
 
    「…………做什么都跟你没关系吧。」 
 
    「这、这样哦。」 
 
    被冷淡对待的麻奈实，在微笑着回答完之后，便用略微湿润的眼神凝视着我。应该是「怎么办嘛～小京～」这样的意思。 
 
    因为我可以说非常喜欢青梅竹马的这种表情，在平时一定会趁这时候再说两、三句刺激她的话，但现在因为黑猫也在，所以也就做罢。 
 
    我耸了耸肩膀，意思是要她「别急嘛。也只能慢慢跟她培养感情咯」。 
 
    「嗯……」 
 
    麻奈实点了点头。 
 
    就这样，跟与我有孽缘的青梅竹马做完只有我们两个人能懂的沟通之后，又有一个新登场人物对着我们搭话道： 
 
    「唷――田村同学、高坂现在要回去了吗？」 
 
    「赤城……」、「赤城同学。」 
 
    我们转向声音的主人。而站在那里的，是穿着无袖运动上衣的足球社员。 
 
    赤城浩平。顺带一提，这家伙也跟我同班。 
 
    「嗯，现在正要回去～」 
 
    「这样啊。」 
 
    赤城面向麻奈实露出爽朗笑容。今天也是一样讨人厌的相当帅气。真让人不爽。 
 
    我实在很想当场爆料他去买「同性恋社团活动」这款游戏的事情，但由于已经跟这家伙缔结了我们都没去买成人游戏的盟约，所以也就算了。 
 
    但相对的，我为了阻止想对麻奈实说些什么的赤城而插话说道： 
 
    「怎么，你已经开始社团活动啦？」 
 
    「嗯，算是吧。招生啦招生。」 
 
    哦，原来如此。这家伙是足球社负责招生的吗？那就快点滚一边去。 
 
    「这样啊。那成果如何？」 
 
    「不是很好。倒是，这女孩是谁啊？」 
 
    赤城眼神落在黑猫身上后，稍微有点吃惊的样子。可能是我和麻奈实这样的组合里，掺杂了平常没见过的生面孔吧。 
 
    另一方面黑猫则是抬头瞄了一下赤城的脸，但似乎没打算开口的样子，马上就又把脸转向一边去了。用的是跟对待麻奈实一样的态度。 
 
    ……应该说果然不出所料吗？这家伙真是个怕生的人。在初次见面的网聚时也跟桐乃一样被人孤立，也花了好一段时间才跟我和沙织混熟。 
 
    这样一来，黑猫讨厌麻奈实这件事或许真是我的错觉而已吧。 
 
    「她是新生啦。其实很早之前就认识了，现在刚好要跟我们一起回家。」 
 
    由于黑猫什么话都不说，所以我只好代替她开口回答。 
 
    结果赤城竟然语带双关地说： 
 
    「嘿。原本就认识了吗？是在哪里认识的啊？」 
 
    他瞥了黑猫一眼之后，又看了一下麻奈实的脸。你这家伙到底想说什么…… 
 
    麻奈实似乎也不懂他的意思，只是吃惊地歪着头而已。 
 
    「？发生什么事了吗？赤城同学。」 
 
    「啊啊没有啦，田村同学，什么事都没有。只不过高坂这家伙，身边竟然跟着两个可爱的女孩子，就觉得他实在太过分了。」 
 
    「喂，你在胡说些什么啊！」 
 
    这种夸张的讲法让我甚至连叹气都觉得懒，但单细胞的麻奈实，却把这种明显是奉承的话当真而感到很高兴。她把两手放在脸颊上害羞地说： 
 
    「讨厌啦～赤城同学真是的……小京你听见了吗？他说你带着可爱女孩子很过分～我、我也有算在内对吧？」 
 
    「哈，谁理你啊――」 
 
    我用鼻子对着她冷哼了一声。然后很厌恶地扭曲嘴角，狠狠瞪着赤城。 
 
    「喂喂，你别在那打混了，足球社的。快点回去招生吧。继续在这里拖拖拉拉，我可要把你之前买的游戏名称爆出来咯。」 
 
    「马上就翻脸了。你这家伙还真是容易懂哪……」 
 
    「你在说什么啊！」 
 
    虽然我的口气已经相当凶狠了……但赤城却很意外地无视我的发言。 
 
    「谁知道。还有高坂，我可没有摸鱼唷。我可是经过社长同意才离开的。等一下要跟我妹见面。」 
 
    「你妹？」 
 
    「对，我妹妹。你在附近没看到我妹吗？她也是新生。」 
 
    「你傻了吗？我哪知道你妹长什么样子。」 
 
    对他讲出了这理所当然的吐槽之后，赤城竟然说出令人震惊的发言。 
 
    「那根本不成问题。她是世上最可爱的女孩，所以你一见到就会知道了。」 
 
    这让我整个人吓得倒退了好几步。 
 
    这家伙是真正的傻哥哥……！你看他那一脸认真的表情……！ 
 
    其实之前深夜在秋叶原遇见他的时候，我就有点觉得他会不会是这种人了。 
 
    因为这家伙，竟然只是为了妹妹的拜托，就特别在深夜跑到秋叶原去买同性恋成人游戏耶！而且还排在都是女生的队伍里面。 
 
    一般人根本办不到。这不只是普通糟糕而已。 
 
    当然我也不能够说别人啦！我也在妹妹的拜托之下买了两套妹系成人游戏，然后骑着痛自行车狂奔三十二公里回到家里！ 
 
    如果客观上来判断哪一边比较变态的话――………………是我获胜吗？ 
 
    总、总之先别管我的事情了。 
 
    赤城这家伙真的是个变态！太不要脸了！ 
 
    「赤城同学的妹妹有那么可爱啊～」 
 
    「是啊。她戴着眼镜，身材相当高挑。跟田村同学有点像呢。」 
 
    跟麻奈实有点像还是世界最可爱？ 
 
    赤城，你的审美观到底是怎么回事？ 
 
    麻奈实她哪里身材高挑了？你倒是说给我听听看啊。 
 
    哈。真是糟糕。妹控这种病实在是太恐怖了―― 
 
    这些家伙真是太可耻了。有亲生妹妹竟然还敢说出喜欢妹妹这种话，实在是太恶心。 
 
    真让人不敢相信。我感到全身发痒，没办法再跟他说下去。 
 
    还有就是黑猫已经自顾自地往前走去，得赶快追上去才行。 
 
    「反正呢，我没见到那种美少女啦。再见。」 
 
    「啊，喂……」 
 
    我一只手挥了挥之后便转过身去。然后无视赤城的呼喊，朝黑猫追了上去。 
 
    哼。 
 
    只比外表的话，我妹妹一定比你妹妹要可爱多了。 
 
    我和麻奈实一起追着黑猫。 
 
    结果原本快步向前走的黑猫，突然间完全停下脚步。 
 
    我追上黑猫之后，站在她身边对她说： 
 
    「不好意思。你在等我们吗？」 
 
    「…………」 
 
    没有回答。 
 
    她就是这样……真的很奇怪耶……明明最近感情还算不错的啊。 
 
    为什么这家伙在学校里面，就变成这种像初次见面的态度呢？ 
 
    嗯？这家伙到底为什么停下来呢？好像在看什么东西的样子。 
 
    循着黑猫的视线看去，结果发现原来她看的是游戏研究会的招生集团。 
 
    「游戏研究会吗……」 
 
    竟然还有这种社团啊。 
 
    原来如此。那么喜欢游戏的黑猫，会被吸引也是理所当然的事。 
 
    游戏研究会的摊位是由六张桌子所拼凑起来，上面还放着三台笔记型电脑。而各台笔记型电脑都已经启动，好让走在路上的人们可以自由进行游戏。 
 
    这应该是吸引观众的花招吧。就像足球社在那边顶球，而管乐社则是进行乐器演奏是一样的道理。 
 
    「不嫌弃的话请玩玩看吧。」 
 
    可能是我们在旁边一直盯着看吧，游研的男社员开始对我们说话。那是个黑发童颜的男生。 
 
    ――由于我没见过这张脸，所以应该是二年级吧。 
 
    看一下电脑萤幕之后，发现上面是射击游戏的宣传影像。 
 
    这就是所谓的直向卷轴式射击游戏（就算是我，这点用语也还是知道的）吧。自机是女孩子的形状，然后时常会有对话场景插入的形式。 
 
    「这个游戏，难道是你们社团自己制作的吗？」 
 
    「是啊。」 
 
    果然如此，如果是市面上卖的游戏，那角色也实在画得太难看了一点。 
 
    「就是所谓的同人游戏吧。」 
 
    「没错。制作像这样的游戏然后参加竞赛，就是我们社团的主要活动。嗯，看起来虽然像用社费在玩游戏，但这也算是文化活动的一环唷。」 
 
    游研社员说完后，像恶作剧般「啊哈哈」地笑了起来，接着说： 
 
    「像这样把游戏拿出来，除了可以招揽新生之外，透过实际进行游戏，也可以让人家了解我们社团活动的内容。」 
 
    他就这样以亲切的笑容为我们说明着。 
 
    话说回来，怎么觉得我一说出同人游戏这个名词时，游研社员就马上有了反应，可能是认为我是他们的同类吧。不过实际上也相去不远就是了。 
 
    「哼……就是人称的弹幕STG吗。不过拿来吸引观众的话，难度好像有点太高了吧？」 
 
    这时我忽然发现黑猫正以超近距离盯着萤幕上的宣传影像。 
 
    这家伙不但是个超厉害的游戏玩家，之前还说过想制作同人游戏。 
 
    「哦，光看就可以知道了吗？这游戏啊，其实是我们社长制作来当成入社测试用的――说什么没办法全破的家伙就不用来了。但实际上我们根本没有说这种大话的立场。学校里面其实没几位重度游戏玩家，这么挑的话根本就招不到社员了。」 
 
    游研社员说完后，哈哈一笑然后搔了搔头。 
 
    「所以宣传影像的难易度虽然很夸张，但里面也有简单模式，所以请放心地玩没有关系。」 
 
    「啊……我没有想……」 
 
    对方虽然已经把摇杆拿到她面前，但黑猫却没准备伸手接下来。 
 
    她看了一下校舍的方向，然后又看了一下校门的方向，再看了一下摇杆――就是一副很犹豫的模样。？这家伙刚才不是说想赶快回家吗…… 
 
    虽然我内心诧异地想着，但麻奈实却温柔地催促黑猫。 
 
    「黑猫，难得有这种机会，你就玩玩看嘛？」 
 
    「……但是……」 
 
    黑猫紧绷着一张脸看着游戏画面。看来她真的很想玩。就像假日里想要捞金鱼但零用钱又不够的小孩那样，实际上根本舍不得离开。 
 
    不知道是不是过于烦恼，让她竟然连对麻奈实都露出最原始的反应。 
 
    不过看起来想早点回去应该不是骗人的。可能除了打工之外，还有些别的事情吧。所以才会这么犹豫不决。唉～这家伙真的很麻烦。 
 
    「赶快把它全破不就得了？如果是你的话，应该不用花多少时间就能轻松办到了吧？」 
 
    我用有点挑拨的口吻催促她后，黑猫似乎好不容易才下定决心要怎么做。 
 
    「没办法……」 
 
    黑猫点了点头之后，接下摇杆便在椅子上坐了下来。 
 
    游戏研究会社长制作・入社测试用弹幕STG「灭义怒罗怨」。 
 
    「喂……这游戏名称也太有品味了吧。」 
 
    「……真的很不好意思。」 
 
    游研社员感到很丢脸。看来这种名称是社长一个人决定下来的。 
 
    「那……我就开始了。」 
 
    难易度选择。 
 
    黑猫选的当然不是简单模式，而是超困难的地狱模式。 
 
    「啊……真的可以吗？那真的很难唷？」 
 
    「没问题。」 
 
    轻松回答完之后便开始了游戏。 
 
    看来在黑猫把游戏全破之前，得在这里待上一会儿了。于是我决定和麻奈实闲聊来杀时间。 
 
    「小京，黑猫她玩游戏很厉害吗？」 
 
    「超厉害。你看着吧……她应该能把这个全破。」 
 
    「但我觉得不太可能耶……？因为连制作者本人都没办法全破了。」 
 
    喂！ 
 
    明明是入社测试用的游戏，结果游研社社长自己没办法全破，这到底是怎么回事？ 
 
    这样不是根本毫无意义吗？ 
 
    「喂。像这种东西，是不是就叫做KusoGame啊？」 
 
    「哈哈哈……等一下，学长，难度高=KusoGame这种观念不是很好唷。就像变形金刚或者地区探险这些游戏，只要努力练功一段时间提升实力之后，也会变成很不错的游戏――也太快了吧！已经过一关了吗？」 
 
    萤幕上的超大型敌人正随着「啪啪啪啪啪啪啪」的爆炸声陷入一片火海当中。看来只是一个没注意而已，她就已经过了第一关了。 
 
    「只要紧贴着魔王，进行零距离射击就可以了吧。这有什么好惊讶的。」 
 
    黑猫轻松回答道。 
 
    「……还有，我也赞同难度高=KusoGame是不正确的观念。只是这款游戏呢，难度高到让人感觉到制作者的恶意，可以说是百分之百的KusoGame。高难度的好游戏呢，往往是死亡反而能让人更加想玩下去。像是巫术或者是恶魔之魂都是这样。但相对的……这种只能暴露出制作者恶劣性格的Kuso弹幕，只能让人感到不合理的焦躁与不愉快而已。」 
 
    嘴里虽然这么说，但还一机都没死，可以说真不愧是黑猫。 
 
    「就、就是啊。像是一旦被发射出来，在过关之前都会缠着自机不放而且连无敌炸弹也消不掉的低速追踪飞弹，或者是强制把自机速度提升三倍，然后操纵方向还上下左右相反的关卡，可以说只会让人觉得很烦而已。我已经跟社长说过这又不是红白机的软体，不要弄这种搞怪的内容……喂，结果你轻易就过关了。亏你竟然能不被击坠……」 
 
    游研社员似乎也被黑猫的实力给吓了一大跳。 
 
    就这样几分钟过后，当我有些不想等下去时…… 
 
    看着黑猫进行游戏的游研社员，叹了口气之后开始说起佩服的话来。 
 
    「唉～…………嗯嗯，不过今年还真是有不少厉害的新生哪……」 
 
    「这么说来，另外还有游戏高手也来过了？」 
 
    「嗯嗯，其实刚才也有一个轻松就把困难模式破关的女孩子。」 
 
    「那女孩加入游研了？」 
 
    「是啊，好不容易才说服她加入。」 
 
    这样啊。想不到还有这种厉害的玩家在。跟黑猫同样是一年级生吗？ 
 
    「既然都喜欢玩游戏，说不定跟你合得来呢？」 
 
    「我看不见得吧。」 
 
    黑猫很不情愿地回答。她今天心情怎么这么糟糕呢？ 
 
    就在这个时候，黑猫放下手里的摇杆。 
 
    「我全破了。」 
 
    「骗人！」 
 
    因为惊吓而站起身来的游研社员。 
 
    这就代表该款游戏的难度足以让人产生这样的反应吧…… 
 
    「你会不会太夸张了一点？还有其他人也全破了不是吗？」 
 
    「最……最高分出现了。刚才才被大幅更新而已……」 
 
    「那很厉害吗？」 
 
    「不只是厉害可以形容！等、那个……同学――」 
 
    虽然整个人产生严重的动摇，但游研社员还是对黑猫伸出了手。 
 
    但是黑猫却轻描淡写地避开了那只手。 
 
    「哼。从第一关到最后一关，可以说是彻头彻尾的KusoGame。帮我跟制作者说要他去死一死。」 
 
    吐完粗暴的言词之后，黑猫便抬头看着我的脸说： 
 
    「那……就赶快回家去吧？」 
 
    「说、说的也是。好，那我们走吧，麻奈实。」 
 
    「嗯。」 
 
    「那就这样啦。抱歉咯。」 
 
    这么跟伸出手来全身僵硬住的社员说完之后，我们便离开了现场。 
 
    「那个……我之后会再找机会去拜访――」 
 
    可以听见从背后传来这样的声音。 
 
    看来他仍未放弃邀请黑猫加入游研社。 
 
    但是黑猫却连头也不回，只是看着前方迈开了脚步。 
 
    「…………」 
 
    我一边对她这种僵硬态度抱持着奇妙的感觉，一边从后面追了上去。 
 
    就这样，没有桐乃的新生活开始了。 
 
    平稳又有些无聊的每一天又回到我身边。 
 
    但是―― 
 
    就算妹妹不在，骚动的火种其实早就在我身边…… 
 
    开始冒出白烟了。 

  第五卷 第二章  
     时光的流逝实在相当快，一下子就来到五月。要说到我的近况嘛，其实还是老样子。也没什么特别好提的事情。 
 
    有时在房间里努力看书准备学测、有时到田村屋去帮忙。 
 
    又有时候和黑猫以及沙织见面闲聊、或到图书馆让麻奈实教我功课。前几天还花了一整天设定从沙织那里拿到的电脑呢。 
 
    当然已经听不见隔壁那吵死人的说话声音，也不会被强迫玩成人游戏，更不会被人吵着要我带她去参加活动。 
 
    可以说是平凡又安稳的每一天。 
 
    但是，日子已不像往常一样完全没问题发生，可以呆呆看着天空，然后嗫嚅着「还不赖」了。 
 
    桐乃那家伙还是完全没有联络，让沙织和黑猫两个人非常担心。 
 
    嗯，不过这也没什么大不了的就是了。 
 
    另外呢，应该说有个让我有点在意……不知道该怎么办比较好的问题。 
 
    至于要说是什么问题嘛――…… 
 
    「呼～～～～………………」 
 
    坐在教室桌子前面的我，用手撑着自己脸颊叹了一口气，我想这时想问是什么问题的人都觉得受不了了吧。 
 
    现在是上课时间。世界史老师像是要把整个黑板淹没一样拼命写着字，所以每个人也都努力抄着笔记。我手都抄累了。 
 
    那么就休息一下来进行眼睛的保养吧。 
 
    看来跟我有同样想法的家伙也还不少，坐在窗户边的男孩子们每个人都透过窗户朝下看着校园。 
 
    一年级的女生正在上体育课。我想只要是男高中生应该就都了解，只要一个不小心，一个小时就会这样过去了，所以要特别注意才行。 
 
    其实我不是漫无目的地看着所有穿体育服装的女孩子。 
 
    我一直盯着看的，是穿体育服装做着体操，隐隐约约露出肚脐的黑猫。这么说很可能会引起误会，所以我把话说在前面，我不是抱着什么淫秽的心情在看她。 
 
    一年级生们都两两一组做着热身操，在这些人当中，只有一个女生是和老师配成一组在做体操。 
 
    「………………哎呀～」 
 
    那还会是谁，当然是黑猫咯。 
 
    不像其他学生两个人一组边做体操边聊天，黑猫就跟平常一样面无表情，淡淡地做着体操的各种项目。看着那家伙这种模样…… 
 
    「…………啊～～～～真是～～～……那家伙到底在搞什么啊～～～」 
 
    一股焦躁感油然而生，让胸口感到相当烦闷。 
 
    连像没晒过阳光的雪白大腿，都没办法让我的心情变好。 
 
    而让我担心的不仅是这一幕景象而已。 
 
    在休息时间、更换教室而在走廊行走时，也完全没看过有同学对她搭话。黑猫不和那些有朋友的集团混在一起，一直都是自己一个人行走。 
 
    其实从一个月前开始，就时常看见这种景象了。 
 
    老实说这也是没办法的事。那家伙根本不跟人打交道，而且拒绝人的方式又都是那么尖锐。 
 
    我想休息时间，她一定也跟平常一样戴着她那副没有表情的冷漠面具吧。 
 
    那一定会被讨厌的嘛。可以说是自作自受。 
 
    我也知道她不擅于和人打交道，但就不能够稍微改善一点点吗？ 
 
    「新班级怎么样啊？交到朋友了吗？」 
 
    「哼……那跟你没关系吧。」 
 
    某天放学之后，我单刀直入地这么问道，结果对方的回答果然在我预料之中。 
 
    身为黑猫语研究者第一人的我，把这段话翻译出来后便是「朋友？怎么可能交得到嘛。不要问那种让人不愉快的事情」这样的意思。真是可怜的家伙…… 
 
    黑猫在床上抱着枕头，马上将头转向一边去。 
 
    顺带一提，这里是我房间，除了黑猫之外沙织也在。从那次之后，这两个家伙便时常会跑到我家来。沙织现在还是那身固定打扮，而黑猫则穿着制服。 
 
    我心中对于黑猫的印象，也慢慢由哥德萝莉变成制服的模样。 
 
    就像她对我的称呼由「哥哥」变成「学长」那样。 
 
    「怎么会没关系呢？你这家伙前阵子――也拒绝了朋友的邀约跑到我们家来对吧。就是因为这样才会交不到朋友啦。」 
 
    「哼……那可真是不巧。本小姐没有那种时间跟她们打交道。就是因为这样才会被人讨厌？我根本不在乎。我才讨厌她们呢。」 
 
    「你这家伙啊……」 
 
    唉～～～这分明只是嘴硬，然后本人还不承认自己是在逞强。 
 
    明明因为没办法融入班级而觉得很寂寞。 
 
    但是坐在地板上的沙织在听见黑猫这么说之后，便发出「呜呵呵」这种带有深意的笑声。 
 
    「你、你那种讨人厌的笑容是怎么回事……」 
 
    「呵呵呵……没有啦没有啦。京介氏你还真是迟钝哪……总之黑猫想说的是――『与其跟同学鬼混……我还比较想跟你在一起呢』。」 
 
    「――――！」 
 
    呜哦，这家伙真会模仿别人的声音。 
 
    听起来完全就像黑猫所说的一样，害我瞬间心跳加速了一下。 
 
    啪噗！有枕头直接从床上往我头顶砸过来。 
 
    「你、你别胡思乱想……」 
 
    「我什么都没说耶！」 
 
    要丢应该丢那边吧。 
 
    「但你当真了对吧？高兴到脸整个丑陋地挤成一团――太恶心了。」 
 
    「抱歉哦。我脸本来就长这样。」 
 
    ――还是先别开玩笑了。 
 
    「回到刚才的话题，你现在这种状况真的不太好吧？」 
 
    「……哼……到底有什么问题？这种孤立状况是我故意制造出来的。一想到『组织』的人可能会对付我，怎么可能轻易地就交什么好朋友呢？」 
 
    「少骗人了。」 
 
    「京介氏……直接就吐槽下去了耶。」 
 
    因为很明显是在胡说八道嘛。如果真如你所说的，那跟我成为好友又是怎么回事？ 
 
    黑猫稍微眯起眼睛，表情有些微扭曲。 
 
    「我才没骗人呢。而且像个人类一样在意别人、注意现场气氛、然后卖弄小聪明到处巡梭本来就不符合我的个性。」 
 
    真的吗？考量到我的心情、顾虑现场气氛而给我鼓励的家伙，竟然还敢讲这种话。 
 
    可能是察觉到我的想法了吧，黑猫这次完全露出非常不高兴的表情说： 
 
    「喂喂喂……你不会太鸡婆了吗？想跟我说『你没朋友是吗？我想办法帮你』对吧？你真的应该学着少管闲事才行。」 
 
    「唔姆……」 
 
    完全猜透了我的心思。 
 
    老实说这的确是我在多管闲事。本人都强烈表示「这样就可以了」，我还硬跟对方说「不行，要改过来」，实在太过自以为是。 
 
    但在旁边听着我们对话的沙织，再度把嘴角变成ω状微笑着。 
 
    「呵呵呵……哎呀哎呀哎呀。黑猫氏你也很迟钝哪……总之京介氏是想说――『想让可爱学妹看看我展现能力的帅气模样。顺利帮她解决烦恼之后，就可以要求她做些色色的报答了』。」 
 
    「别一脸得意地做出这种翻译！你是用这种有色眼光看我的吗？」 
 
    「……怎么可能……京介氏……难道说你真没半点不良企图？」 
 
    「喂喂喂，知道我没半点不良企图就愿意替学妹着想，有必要那么惊讶吗？你这样反而让我打击更大耶！」 
 
    不过这应该也是沙织特有的玩笑吧。 
 
    接下来黑猫便露出感到自身危险般的表情往后退。 
 
    「……你、你这人……到底想让我做什么……？」 
 
    「都说没有不良企图了！干嘛用毛毯盖住脚！我可没偷瞄你的内裤啊！」 
 
    「京介氏，你怎么会知道从那个位置可以看得见内裤呢？」 
 
    「你现在这句可以说是最最糟糕的吐槽！」 
 
    可恶，为什么这家伙只有在这种时候特别会吐槽呢？我只是指出有可能看见，并不是说实际上已经看见了！我用有点豁出去的感觉丢出这么一段话。 
 
    「好啦好啦好啦――我承认总可以了吧？我承认。是有那么一点不良企图！因为被人叫学长，所以觉得很高兴。就很想帮忙解决烦恼――然后看感情可不可以变得更好一点～老实说，不能全盘否定我没有这种打算。但是我是真的很担心然后想帮忙做点事，这可没有骗人唷！」 
 
    说完后，我便「哼」一声将头转往别处。稍微往她们两个瞄了一眼后，发现沙织正点着头，露出完全了解般的微笑，而黑猫则是不高兴地把下巴放到膝盖上。 
 
    「呜呵呵，在下并不讨厌京介氏这种不顾形象的态度唷！」 
 
    「……竟然可以在本人面前毫不羞耻地讲出这种话……『我的确有不良企图』这种宣言，应该可以算是性骚扰了吧……」 
 
    黑猫一边呢喃着一边开始脸红。 
 
    我最近才知道，这家伙不只是普通怕羞而已，根本可以说是个超级容易害臊的人。 
 
    只是跟自己长得很像的游戏人物快要被脱光，整个人便羞到无法动弹，由此就可以知道她有多夸张了。 
 
    明明就是会画色情同人志的人。不过说起来好像也有个明明自己超爱玩成人游戏，但知道我上成人网站之后就整个变成修罗的家伙在。 
 
    真是搞不懂女人哪。 
 
    「总――而――言――之。事情就是这样，所以今天要就这件事来举行会议。」 
 
    虽然没什么意义，但我特别换了种暧昧一点的讲法。 
 
    站在黑猫的立场来看，朋友们聚集起来开「自己在班上被孤立这件事应该如何处置比较好」的会议，一定会让她觉得不舒服吧。 
 
    一定又会想说「不用你们鸡婆」。 
 
    实际上黑猫这时已经露出相当厌恶的表情了。虽然已经说了有不良企图，但这种情况下就算解决了问题，我看好感度应该也不会升高吧。 
 
    不过那也没关系。因为这全是我自己决定要这么做的。 
 
    让她觉得有点讨厌也是刚好而已。 
 
    这时候沙织竖起一根指头说： 
 
    「那么，请恕在下抢先提出一个建议……或许应该说有个主意吧。」 
 
    「哦～说来听听。」 
 
    「加入社团各位觉得怎么样啊？在下自从设立社群之后才知道，有共同兴趣与喜欢参加同样活动的人确实比较容易交心。说起来我们不也就是这样认识的吗？」 
 
    「原来如此……」 
 
    十个月前，为了帮助桐乃找到有相同兴趣的朋友，所以我便劝她加入SNS的「宅女集合！」这个社群。 
 
    而沙织这时的提案也是一样。就是要黑猫加入符合她兴趣的御宅族方面社团，好找到志同道合的同伴对吧？ 
 
    「这或许行得通……」 
 
    黑猫和桐乃不一样，没有故意要隐藏自己关于御宅族的兴趣， 
 
    「黑猫，你觉得如何？」 
 
    「……我知道你在想些什么了。一定是联想到之前那个游戏研究会了对吧？」 
 
    「是啊……」 
 
    真是一猜就中。黑猫不知道为什么一直拒绝对方的邀请，但反过来说既然不断热情地邀约，如果愿意入社的话一定会被捧上天吧？不过游研本来就给人都是男性社员的印象，所以才会特别想要可爱的女孩子加入吧。 
 
    等一等，这可是个问题。桐乃以前就说过男生御宅族是很恐怖的…… 
 
    「我也跟你一起入社吧？」 
 
    「……你到底是经过什么样的思考，才会吐出这种话来？」 
 
    回过神来之后，才发现黑猫已经用受不了的眼神看着我。 
 
    「没有啦，想说社员如果都是男生，你多少会有点害怕吧。」 
 
    「真像个护女心切的老爸。」 
 
    沙织不禁噗哧一笑。 
 
    吵死了，你少管。 
 
    「你觉得和你一起参加，我就会比较安心？你把自己看得太有份量了吧。真那么有自信觉得我会喜欢你吗？老实说讨厌死了，真恶心。别以为我那么没品味。」 
 
    「被你这么一讲我也无话可说了。但之前不是才和你一起潜入出版社吗？」 
 
    「……那又如何？」 
 
    「那时候有你在旁边，我觉得特别安心。所以呢……我才会反过来想说……就算我这样的人，只要跟你一起去的话，多少会有点帮助吧……抱歉，看来是我想太多了。」 
 
    我随着笨拙的说辞一起道歉。 
 
    「哼。」 
 
    黑猫用力将头转向旁边。 
 
    「话说回来，你应该是考生吧？」 
 
    「嗯，是没错啦……」 
 
    「呵呵呵。黑猫氏。总之你就先去参观一次看看嘛？如果真不喜欢，不要入社不就得了吗？」 
 
    沙织也附和我的提案。 
 
    真是会讲话，马上就顺利找到一个折衷点。 
 
    「…………」 
 
    黑猫在床上静静考虑着，不久后才嫣然一笑朝下看着我说： 
 
    「……那好吧。我也不想再继续讨论这个话题了，就听你的话去看一下。但相对的，你一定要跟我去唷？那个……你……不是担心我吗？」 
 
    「了解。」 
 
    我毫不迟疑地点了点头。 
 
    两个人回去之后过了一小时，沙织打了通电话给我。 
 
    「怎么了？难得你会打电话给我。」 
 
    「这倒是真的。哎呀，其实是有些关于黑猫氏的事情想跟你说……」 
 
    「什么事？」 
 
    「就是黑猫氏从以前开始就一直拒绝社团邀请的理由。当然这只是在下的推测……但我想会不会是跟拒绝同学邀约是一样的理由？」 
 
    「……到底是怎么回事？」 
 
    「黑猫氏或许是不想减少跟我们在一起的时间才会那样子做。她除了有打工和创作活动之外……或许你没听说过，但她放学之后似乎还有很多事情得去做。所以如果再增加事情的话，跟我们一起玩的时间势必会减少。所以――」 
 
    「她才会不加入社团，然后也不跟同班同学打交道吗？」 
 
    「当然她本来就不善于与人相处也是一个理由吧。但是，方才京介氏也刚好说了『怎么会没关系呢』，对吧？其实我觉得正如你所说的……或许她就是珍惜跟我们之间的关系，才会造成她在班级里面被人孤立这样的结果。」 
 
    「这样啊……」 
 
    我感触良多地叹了口气。 
 
    「那家伙，自从桐乃不在之后……来我家的次数，变多了啊。」 
 
    「我能够了解她的心情。因为在下――也跟她一样。之前我们――也就是小桐桐氏、黑猫氏、京介氏……以及在下四个人可以说是一个共同体了。那是在不知不觉间便自然成为这种形式，而我们也一起度过了快乐又热闹的日子。但是……现在少了一个人……这让我感到很害怕。担心这样下去，我们这群人的关系会不会就这样分崩离析。」 
 
    沙织诉说着自己的心境，然后表示黑猫会不会也跟她有同样的心情。 
 
    这家伙，原来是这么想的吗……所以就算桐乃不在了，也还时常跑来找我…… 
 
    不过这家伙……其实我从很早之前就这么想了，为什么她会这么了解黑猫的心情呢？真的有点奇怪。因为她这种说法，简直就像―― 
 
    「你这家伙。不是应该朋友很多吗？」 
 
    「……没那回事。你判断错误了，京介氏。当然社群成员也都是我重要的友人，也算是我的同伴。在网聚时一起嬉闹，然后在聊天室里高兴地聊天――可以说相处得相当融洽。但是实际上时常见面一起出去玩，或是可以谈论个人烦恼……像这种交情很深的朋友，对在下来说就只有小桐桐氏、京介氏以及黑猫氏而已。」 
 
    那是平常绝不会从这家伙嘴里出现的自嘲语气。 
 
    「其实朋友呢，不是永远都会待在你身边的。有可能因为毕业、留学、吵架、事故、转学、生病、误会、依赖、乐观……等小小的契机，便从身边消失了。我就是很清楚这种事情，所以才会如此不安与恐惧吧。」 
 
    这时我稍微可以窥见沙织那被谜团所包围住的内心世界。 
 
    也觉得稍微可以了解她的想法。原来是这样，这家伙才会那么温柔啊。 
 
    正因为不会长久，所以当朋友还陪伴在身边的时候，就尽可能想帮助他们。希望能珍惜一起度过的时间与幸福。 
 
    她可能就是这么想的吧。 
 
    老是营造出开朗气氛的家伙与脆弱又善感的家伙，两种同样都是属于她的个性。 
 
    这让我再度体认到这一点。 
 
    「京介氏。黑猫氏的事情就一切拜托你了。如果有在下能帮得上忙的地方，请不要客气尽量跟我说。能帮忙的话，在下会很高兴的。」 
 
    「――嗯嗯，就交给我吧。」 
 
    我坚定地回答着她。 
 
    已经很久没有像这样充满干劲了。 
 
    游戏研究会的社团教室，是在社团大楼的二楼。所谓社团大楼呢，就正如它的名字一样，是排列着文艺社和管乐社这些文化性质社团教室的建筑物。 
 
    「这里吗？」 
 
    我们两个人在二楼走廊尽头附近停了下来，抬头看着门上的门牌。 
 
    门牌上写着游戏研究会。 
 
    「那么……进去吧？」 
 
    和她确认了一下后，黑猫点了点头。 
 
    喀啦。 
 
    一进到社团教室里，马上就有异样的景色映入眼底。该怎么形容才好呢…… 
 
    对了……首先能见到的，是盘据整个地面的黑色电线群。就是人家说的章鱼脚式配线。 
 
    此外还把几张长桌并起来成为一张大桌子。而像这种大桌子约有三张左右吧？ 
 
    桌子上排满了萤幕、各式各样的游戏主机以及笔记型电脑。 
 
    桌上型电脑的主机部分，似乎为了节省空间而放在桌子下面。虽然还是春天，但里面已经开了冷气，冷风与从电脑里冒出来的热气相抵消，让室内飘荡着一股不知是冷还是热的空气。 
 
    大约有四～五名社员在房间里面。而且全部都是男生。他们手里各自拿着键盘、滑鼠或是摇杆，正在进行自己手边的工作。坐在靠近门边的几个人似乎注意到我们进入，视线正往这边看了过来。 
 
    坐在最前面的男学生马上站起身来靠近我们。 
 
    「你们好，我正在等你们呢。」 
 
    「嗯嗯。」 
 
    由于黑猫不说话，所以只好由我来代她开口了。 
 
    那是之前在校园里招生的那个家伙。我为了提出社团参观的申请而找上了他。 
 
    「重新自我介绍一下，我是二年级的真壁。」 
 
    「我是三年级的高坂，她是一年级的五更。」 
 
    配合我的介绍，黑猫也点头打了招呼。 
 
    「今天就拜托你了。」 
 
    「太客气了。」 
 
    真壁学弟是个相当有礼貌的家伙。长得有点娃娃脸，给人一种非常认真的印象。 
 
    要说像不像御宅族嘛，的确是满像的，但如果是这家伙的话，黑猫应该就不会害怕了吧。 
 
    「首先让我向你道谢，高坂学长。谢谢你帮我们说服五更学妹并带她到这里来。」 
 
    「不用道谢啦，是她自己决定要来这里看看，而且也还没决定要入社啊。」 
 
    「就算这样还是很值得感谢。光是对我们的活动感到有点兴趣，这就很令人高兴了。那我马上就介绍社长给你们认识。」 
 
    「咦，你不是游研的社长吗？」 
 
    除了是二年级之外，也很少见到像他这么有能力的家伙，所以我一直以为他就是社长，现在看来似乎另有其人。 
 
    「啊哈哈，我只是最低层的人啦。那请到这边来。」 
 
    真壁学弟在前面引导着我们，朝房间深处走去。越往里面走，房间给人的杂乱感也越来越强烈。而且成人游戏的盒子和公仔就公然放在桌子上。光是这些东西，就足以让人知道游研的社长一定是个相当重度的御宅族。 
 
    而且放在堆积如山的成人游戏最顶层的软体…… 
 
    「这不是『哥哥内裤』吗……」 
 
    而这边的公仔就是女主角「法娜」吧…… 
 
    「咦？学长你说什么？」 
 
    「没有……」 
 
    我怎么会跟已经属于重度御宅族的游研社长玩过同样的游戏呢？ 
 
    糟糕。我在不知不觉之间已经来到无法回头的地步了。 
 
    「社长。高坂学长和五更学妹到了。」 
 
    真壁学弟在社团教室的最深处停了下来，然后这么说道。 
 
    这让一名正驼着背进行手里工作的男生挺直了身体。 
 
    「哦，辛苦了。」 
 
    对真壁学弟说完慰劳的话之后，对方便转向我们。 
 
    ……这个人，怎么好像在哪里见过呢？ 
 
    我眯起眼睛凝视着社长的脸。黝黑的头发、戴着眼镜、身材削瘦…… 
 
    怎么回事……到底是在哪里曾……明明有印象却又想不出来。 
 
    他对着我们打招呼说： 
 
    「我是三年级的三浦。目前担任游戏研究会的社长――」 
 
    一看见我的脸，社长的话便中途停了下来。 
 
    他一脸讶异地皱起眉头――接下来的瞬间又瞪大了眼睛。 
 
    「啊！你、你这家伙！难怪我觉得好像在哪里见过！」 
 
    「咦？」 
 
    「你不就是成人游戏的深夜贩卖时，向我借走小法娜号的家伙吗！」 
 
    「啊啊――！」 
 
    你就是那个时候！穿着阿宅夹克的人！ 
 
    难怪！他也有同一款游戏！我想起来了！不过他是长这种样子吗！说起来他是学生……还跟我同年级！可以容许这么臭老的高中生存在吗？ 
 
    我和社长惊讶地用手指着对方时，黑猫在旁边用看到什么脏东西般的眼神注视着我们。 
 
    「…………你朋友？」 
 
    「咦？也不能算是朋友……」 
 
    该怎么说明才好呢？当我还在考虑如何用字遣词时，社长已经语带威胁地说：「喂喂，你还在装什么傻啊！」 
 
    「你这家伙，快把自行车还来！」 
 
    「哇呀――！真的很抱歉！」 
 
    啪叽！我立刻双手合十向他谢罪。 
 
    「我在那之后又回去秋叶原车站好几次！但都没办法遇见你……！」 
 
    「啊，是这样吗？」， 
 
    社长愤怒的态度急速消失。只见他一边搔着后脑杓一边说： 
 
    「哎呀，有心要还我那我就不追究了。虽然不是很清楚，但当时你妹妹有很危急的状况对吧？呼哈！说起来那时候我也只顾着要帅而没把姓名、地址告诉你！也难怪你没办法还给我！」 
 
    「……真的的很抱歉。」 
 
    我惶恐地低了好几次头。 
 
    呜呜，罪恶感让胸口好郁闷。 
 
    那时候还发出绝对会归还的宣言，结果却是这种德行……我真是逊毙了。 
 
    社长用担心出嫁女儿般的口吻问道： 
 
    「我都说没关系了。倒是……我的小法娜号……她还好吗？应该没有感冒什么的吧？」 
 
    「请放心。我把它放在我们家的车库里，上面还仔细盖了塑胶布。」 
 
    我还把它运到隔壁城镇的自行车行，请店家帮忙保养呢。因为这可是寄放在我这里的贵重物品。你们可以想像一下。我把痛自行车交给自行车行大姊时的那种勇姿。 
 
    「好，那我今天就去牵车。」 
 
    「了解。」 
 
    其他社员也对我和社长的对话感到相当在意。 
 
    「那～～～个…………社长。你和高坂学长是什么关系？」 
 
    真壁学弟代表其他社员这么问道。 
 
    在深夜贩卖时遇见的阿宅夹克人=游研社长一下子站起身来，然后很熟稔般搭着我的肩膀，露出虎牙笑了起来。 
 
    「这有什么好隐瞒的，我们两个都爱着同一个女人，可以称做是兄弟了！」 
 
    「别用这种容易招人误解的说法好吗？」 
 
    你看黑猫看我的眼神越来越冷漠了！ 
 
    真壁学弟半闭着眼睛往社长瞪去，让他再也笑不出来。 
 
    「不要紧的，高坂学长，社长他的言行就是这么夸张。我们这些社员都知道。我想应该是在说成人游戏的事情吧？也就是说高坂学长和社长，是爱着同一个二次元美少女的伙伴对吧？」 
 
    「不对！最重要的误会还没有解开！」 
 
    经过这家伙擅自解释之后，这段话反而变得更加糟糕了。 
 
    「什么，你们不是搜集抱枕还是什么的同好吗？因为社长说你是同伴，我才会以为学长一定跟社长一样在跟二次元角色谈恋爱啊。」 
 
    「我跟一般人一样都喜欢三次元的女孩子！」 
 
    你这家伙干嘛一定要让人讲出这种台词！而我到底是在搞什么，竟在学校里讲出这种话来！ 
 
    这时黑猫用低于冰点下的视线将我射穿。 
 
    「……可以中止这种恶心的话题了吗？听了就烦。给我简单地说明，结果你们到底是什么关系？」 
 
    「是之前去排成人游戏深夜贩卖时认识的。」 
 
    在没办法的情况下只好说出实情。如果是黑猫，应该心里会想「反正一定又是被你妹拜托的吧」才对。或许该说拜托你一定要这么想。 
 
    听见我的说明之后，社长也说着「对对」来同意我的说法。 
 
    「啊――对了，想说遇见你的话一定要问个清楚。结果之后怎么样了？顺利把成人游戏送到你那个得了不治之症的妹妹身边了吗？」 
 
    「在你心里变成那种故事设定了吗……」 
 
    「……什么把成人游戏送到不治之症的妹妹身边……你们到底在说些什么？」 
 
    真壁学弟那宛若冰锥的吐槽，让我不知道该怎么回答才好。 
 
    确实我的妹妹可以说是被「萌妹」这种不治之症给侵袭了。 
 
    光在旁边听我和社长这样的对话，可以说不可能搞得懂是怎么回事。 
 
    话说回来，在深夜贩卖的时候我根本也没把事情说明清楚就是了。 
 
    「那个……实在很难说明清楚……但是已经顺利交到她手上了。三浦同学，让我再次向你道谢。那时候真是太感谢你了。」 
 
    我低下头之后，社长便挥着手说「不用了不用了」。 
 
    他一边张嘴哈哈大笑，一边用力拍着我的肩膀。 
 
    「总之呢……高坂……对吧？这家伙跟我可以说是超级好朋友。」 
 
    「名字都不清楚了还说是超级好朋友？不过随便你们啦……」 
 
    真壁学弟说的话里面，充满了懒得深究的意味。 
 
    应该是到目前为止，已经不知道重复过几次像这样的对话了吧。 
 
    「对了，高坂学长。我想你一定觉得很奇怪，所以还是说明一下好了，这个人已经留级好几次，并不是长得比较臭老而已。」 
 
    原来如此，是这么回事啊。 
 
    不只会搞笑和吐槽，竟然可以担任解说，你真是太适合担任主持人了，真壁学弟。 
 
    「喂，真壁，不要随便把人家的经历爆出来好吗？这不是很不好意思吗――」 
 
    「不用不好意思，而是请知耻然后赶快毕业吧。从我一年级的时候你就已经是社长了。应该也已经当够了吧？」 
 
    「我时常会有这种感觉，你这家伙的吐槽可以说完全不给人留余地。要跟高坂好好学习一下啦！」 
 
    社长好不容易才把手从我身上移开，然后双手放在胸前哈哈大笑。 
 
    这人真的很爱大笑。而且才刚碰面不久，竟然就像跟我很熟一样。 
 
    「除了期待中的新人加入之外，想不到还能再度跟我兄弟碰面。今天可真是好日子哪。」 
 
    「我也很高兴能遇见你。」 
 
    这真的可以说是侥幸。 
 
    担任游研社长的三浦同学可以说是我的恩人，虽然诚如外表所见是个怪人―― 
 
    但就我「识人的眼光」来看，他真的是个好人。 
 
    应该可以放心把自己疼爱的学妹交到他手上。 
 
    但是黑猫本人，却从刚才开始便用超级冷漠的视线看着我和社长。 
 
    「怎、怎么了？」 
 
    「……没有……只是觉得在我不知道的时候，学长已经变成严重的御宅族了。」 
 
    我顿时无话可说。 
 
    一年前的我看到现在的我，不知道会怎么想。应该会没办法相信这是同一个人吧。 
 
    「那么――」 
 
    社长大大伸了个懒腰之后，推了一下自己的眼镜。 
 
    「欢迎两位来到游戏研究会。」 
 
    社长开始对我们两个说明游戏研究会的活动内容。 
 
    「那个――……从哪边开始好呢。真壁，你跟他们说了多少？」 
 
    「只简单说了会制作同人游戏以及参加活动这样。」 
 
    「这样啊。顺便问一下，像同人啦和参加活动这些你们都知道吗？」 
 
    由于对方这么询问，所以我就连黑猫的份一起回答说「应该算知道吧」。 
 
    「有参加过吗？」 
 
    「我参加过一次，而这家伙似乎参加过许多次了。」 
 
    「那这些说明完全省略应该也0K吧。这么一来可就快多了。那么――我们的主要活动就是制作同人游戏，名目来说这也是属于文化活动。」 
 
    社长看了一下四周后接着说： 
 
    「说到这个制作游戏嘛，不是每次都由全部社员制作。老实说，我们有许多幽灵社员，每天都来的除了我和真壁之外，就只有那边那几个家伙而已吧。」 
 
    「你们好――」 
 
    在房间角落进行电脑作业的两个胖子，对我们举起了手。 
 
    社长把视线移回我们身上。 
 
    「之后会有全部社员一起参加的迎新会，那时候会好好介绍给你们认识。」 
 
    「好的。」 
 
    如果说幽灵社员很多的话，那这社团活动应该很随便吧。 
 
    真壁学弟像是看出我的心思般，加上了补充说明。 
 
    「与其说是自由，倒不如说我们是相当轻松的社团。只不过轻松不等于随便，我们每个人还是会努力制作自己想做的游戏，并且吸收相关的知识。」 
 
    「其实就算玩成人游戏也没关系唷。对吧真壁？」 
 
    「社长，拜托你看一下现在的状况再说话好吗？我正在让人家知道我们游研的优点，你这样不是把我的努力全毁掉了吗？还有我说过多少次不能在社团教室里玩成人游戏。为什么要故意在外面玩这种东西呢？要玩请在自己家里面玩好吗？」 
 
    「不要问这么无趣的问题嘛，真壁。你也会想一直跟自己心爱的女人在一起吧……？不是我在炫耀，我连下课时间都在教室里面玩呢。」 
 
    这家伙还是一样疯狂。好险我没有跟他同班。 
 
    「就算你帅气地把话说完，但恶心的程度还是完全不会减少啦，社长。现在还有女孩子在，请你稍微自爱一点好吗？」 
 
    「啊――吵死了。你这家伙是我妈吗？」 
 
    光是看他们两个人的对话，就可以知道社长和真壁学弟两个人在社团内是属于什么样的角色了。 
 
    「其实再怎么美化也没有用。每个人都觉得我们社团看起来很随便。他们知道真实情况之后，还愿意加入的话，这样才有意义吧？不是吗？」 
 
    「……或许是吧，但也有更恰当一点的说法吧。那个……高坂学长，社长他虽然这么说，但其实他是很认真在制作游戏的人唷！当然也有只是想聊聊游戏和偶尔才来一下的人。」 
 
    「嗯，可以知道这是个没有拘束的社团。但在轻松的气氛当中，也有很努力在进行活动的社员在。」 
 
    「是的。」 
 
    「这么说……我已经是三年级了，接下来要准备学测，就算来当幽灵社员，应该说偶尔来露一下脸也可以吗？」 
 
    「非常欢迎唷。说点比较现实的话题，就算是幽灵社员也可以跟学校申请社团费用啊。」 
 
    这样的话，如果黑猫决定加入，那我也一起加入好了。 
 
    我对从刚才开始就一直保持沉默的黑猫说： 
 
    「就是这样……」 
 
    「…………」 
 
    黑猫像在考虑事情般，一会低下了头，一会又朝社员他们看去，不久之后才抬起头看着社长的脸嗫嚅道： 
 
    「那么……就是说没有那么热衷于制作游戏咯？」 
 
    「没那回事！至少我一直都是全力在制作游戏。」 
 
    社长自豪地挺起胸膛。看来他的话不假。 
 
    黑猫用没有任何感情的声音继续问道： 
 
    「……制作的类型呢？果然仅限于STG？」 
 
    「不，什么都做。」 
 
    「制作环境呢？」 
 
    「需要的东西大概都备齐了。像是器材、软体――还有专门的书籍等等。只要是社员，都可以自由地借出那个书架上所有的书唷。」 
 
    黑猫听到「可自由借出」这句话后，稍微有了点反应。 
 
    「……这些东西不是光靠社团费用可以买齐的吧？」 
 
    「那当然咯。这是我自己花钱买的。像我们这些国高中生，很多人都没办法轻松买下要价好几千元的专门书籍，而像Photoshop这种高价软体更是想碰也没地方碰吧。我当初也是一样。」 
 
    社长明明也还是高中生，却讲得好像自己已经是大人了一样。 
 
    这个人实际年龄到底已经几岁了？ 
 
    「哎呀，不过有心的人就算去打工也会让自己的制作环境更加完整。明明有心想学习却得花上一大笔钱，让人感到很无奈对吧？我一年级的时候一边打工一边就这么想。不用这么麻烦地打工，只要去社团教室就有完备的制作环境，然后还有想制作游戏、想学习相关知识的同伴在――如果有这样的社团就好了。」 
 
    社长一边露出虎牙然后发出「嘻嘻」的邪恶笑声，一边很简洁地说： 
 
    「于是，我就实行了。」 
 
    「这样啊……………………」 
 
    黑猫再度沉默下来。接着慢慢看着教室里的器材与书架等物品。 
 
    我不知道黑猫为什么要问游研设立的由来。 
 
    但是我大概知道她要说些什么话，于是我便代替她说： 
 
    「这家伙对制作游戏很有兴趣。」 
 
    「哦～那你会做些什么？会写语法吗？会画插图吗？会作曲吗？不要说你什么都不会，就只想要写剧本而已唷？」 
 
    社长喋喋不休地说了一大堆我完全听不懂的名词―― 
 
    但黑猫只是淡淡地这么回答： 
 
    「大概从头到尾都……」 
 
    「什么从头到尾…………也就是你全部都会咯？」 
 
    「……我不知道要达到什么样的程度才是你所说的『都会』……但至少我不用你从头教我工具的使用方法。」 
 
    黑猫口气虽然变得有些没自信，但社长却发出「呼……」这种感叹声。 
 
    「喂喂，真壁啊。这女孩可以算是稀世珍宝吧？」 
 
    「所以我不是跟你说过了？她是值得期待的新人啊。」 
 
    真壁学弟一副很骄傲的样子。在人家高兴的时候这么说虽然不太好，但我还是决定再强调一下。 
 
    「这家伙还没说要加入唷。」 
 
    黑猫随手拿起旁边的专门书籍，啪啦啪啦地翻了起来。 
 
    我对着她这么问道： 
 
    「……怎么样？看起来不是有什么严格规定的社团……要不要试着入社看看？」 
 
    「……看来这里有许多我没有的器材与软体。而且也算满自由的。总比我一个人自己在家里闭门造车还好吧。把原本分配在创作上面的时间，移一点到这里来应该也不错……」 
 
    社长和真壁学弟两个人发出「哦哦」的声音后，面面相觑，接着脸上都出现了笑容。 
 
    我则是在内心发出「嘻嘻」的窃笑。那是因为，我已经可以预测出接下来黑猫会有什么样的反应了。 
 
    「不要太高兴。我还不知道能不能帮上忙呢。先说我可是很忙的唷……」 
 
    看吧，又在掩饰自己的害羞了。 
 
    就这样，我和黑猫开始每个礼拜有两天会在游研的社团室里出现。 
 
    黑猫似乎有很多外务要忙，而我又是考生，所以一个礼拜去两次已经是极限。对了对了，原本加入社团真正的目的，是为了帮黑猫找到志同道合的朋友。但老实说，这个目的根本没有达成。 
 
    那个社团，乍看之下根本没有女生。既然要交朋友，还是希望能找到同性且同年级――最好还能够是同班同学。不然的话，上体育课两个人一组时，黑猫不就一直得当多出来的那个人了吗？就是不想她这样，我才会采取行动的。 
 
    从社团教室出来之后，我一边在走廊上行走，一边随口问黑猫说： 
 
    「里面有跟你同班的人在吗？」 
 
    「……谁知道？我根本不会去记班上同学长什么样子。」 
 
    她就是这样。所以才会交不到朋友。 
 
    ……没办法。只好进行「往常的作战」了。 
 
    你说什么是「往常的作战」？那当然是――请别人帮忙作战咯。 
 
    而我脑海里已经浮现要拜托他帮忙处理这件事的人选了。 
 
    于是隔天的午休时间里。我为了和那「那家伙」见面而来到了二年级的教室。 
 
    「什么？我们社团有没有一年级的女生吗……？」 
 
    「嗯。你应该知道才对吧？」 
 
    没错。我想拜托的人选，就是游研社员的真壁学弟。 
 
    他歪着头对我丢出这么一个问题。 
 
    「为什么要问这种事情？学长是打算要搭讪吗？明明已经有那么可爱的女友了。」 
 
    「啥？女友？」 
 
    「当然是五更学妹咯。难道不是吗？」 
 
    由于这答案实在出乎意料之外，我瞬间犹豫了一下才回答说： 
 
    「才……才不是哩。看、看起来像吗？」 
 
    「是啊。」 
 
    真的看起来像啊。原来如此。别人看起来是这样吗……嗯―― 
 
    「先别管这个。说到为什么要问这个问题嘛……」 
 
    「我了解。附近全都是男生，五更学妹也不好意思一直待在社团教室里面吧。」 
 
    这家伙真是聪明伶俐。跟他谈事情真是轻松。 
 
    「如果是这样的话，一年级有一位姓赤城的女生。」 
 
    「…………赤、赤城？」 
 
    「是啊。是一位戴着眼镜，全名叫做赤城濑菜的女孩子。前几天我不是有提过除了五更学妹之外，还有另一个玩游戏很厉害的新生――那个人就是赤城学妹了。咦……？有什么问题吗？」 
 
    「不……没什么。」 
 
    唔姆……似曾相识的名字。 
 
    「那女孩，我们到社团教室时她在吗？」 
 
    「不，她不在。」 
 
    「这样啊。那没有其他人了吗？不是同班的其他一年级女生。」 
 
    「没有了唷。女孩子好像都加入漫研比较多，我们这里实在……」 
 
    「原来如此。」 
 
    这么说来，无论如何都得让这个名字似曾相识的女孩子和黑猫变成好朋友咯。 
 
    「顺便问一下她是什么样的女孩？」 
 
    「学长是说赤城学妹吗？这个嘛……该怎么说呢，是个乍看之下完全不像御宅族的女孩子。」 
 
    「这样啊――但是，结果……也是御宅族吧？如果不是游戏技巧高超的话――你也不会拉她入社吧？」 
 
    「嗯嗯――是那样没错啦……」 
 
    真壁学弟露出苦笑。 
 
    「她玩游戏的技巧的确是很高超没错，但是却完全不谈论关于游戏的话题。在社团室里面也只是专注在专门书和电脑上面而已……连我也没跟她说过几次话。到现在我也还对她愿意入社这件事感到很不可思议呢……」 
 
    「那女孩不喜欢和人打交道吗？」 
 
    「嗯――我们社团也几乎没有别的女孩子了。可能因为这样，比较难开口跟别人搭话吧。」 
 
    原来如此。我稍微可以了解真壁拼了命地想拉黑猫入社的理由了。 
 
    不只单纯想要有技巧高超的女性玩家而已，他还希望能帮一个人孤零零在社团里的学妹多找个伴。可能还有这个原因吧。 
 
    这么说来，我们两个人的目的不就是一样了吗？ 
 
    「无论是对那个叫赤城的女孩还是对五更来说，能在社团里面交到女生朋友应该算是件好事吧。」 
 
    「那是当然的了。」 
 
    确认目前的状况之后。我们两个面对面，暂时静静地考虑着。 
 
    不久后，真壁学弟用拳头敲了一下手接着说： 
 
    「对了。学长你看这么办如何？」 
 
    「嗯？」 
 
    「学长知道有迎新会这件事吗？」 
 
    「社长之前好像有提过对吧？」 
 
    「到现在这个时候，各个社团都会举行欢迎新生的派对。我们社团也预定在本周末举行。到时候安排五更学妹和赤城学妹坐在附近，让她们两个聊开来之后应该就会变好朋友了吧？」 
 
    我想应该很难。真壁学弟你实在太高估黑猫的沟通能力了。 
 
    如果要采用这个提议，就必须要有人在旁边帮上一把才行。 
 
    「这个嘛……我认为这主意不错。」 
 
    「那就这么决定咯。」 
 
    「嗯嗯。不好意思哦。才刚认识就来拜托你做这种事。」 
 
    「那有什么关系。这都是为了可爱的学妹们嘛。」 
 
    真壁学弟温柔地微笑了起来。哎呀～为什么我身边有那么多可靠的年轻人呢。 
 
    当天放学之后，我跟往常一样带着麻奈实一起下课回家。顺带一提，通常和黑猫不会特别约好，但如果在半途遇见了就会一起回去，只是这种程度的关系而已。 
 
    由于那家伙通常都急着要回家，所以班会时间结束之后马上到室外鞋鞋箱前面去的话，通常有很高的机率可以遇见她。 
 
    就这样，我们今天也一下课就急着朝鞋箱前进，但在一楼与二楼中间的楼梯平台处就直接遇上了黑猫。不过她并没有准备要回家。 
 
    只见她面无表情地扫着地板。 
 
    「啊，你今天是扫地的值日生吗？」 
 
    「是啊…………」 
 
    黑猫往我们这边瞄了一眼。在这中间她手也没停下来，依然迅速地打扫着楼梯平台。 
 
    动作之所以会这么熟练，应该是平常在家里就时常帮忙打扫了吧。 
 
    「其他扫楼梯的人呢？」 
 
    麻奈实疑惑地问道。 
 
    但黑猫却像没听见般无视她的问题，只是继续手上的工作。 
 
    嗯――……我短暂思考了一下，接着便这么对麻奈实说： 
 
    「在这里等我一下。」 
 
    我下了楼梯之后便在走廊上笔直前进。朝着校舍里两条楼梯里面的另一条走去。 
 
    爬上楼梯之后，再度笔直走过走廊，回到原来的楼梯处。 
 
    接着又下楼，来到麻奈实与黑猫所在的地方。 
 
    ……果然正如我想的一样。 
 
    「小京？你怎么突然走掉了？」 
 
    「没事――我们走吧。」 
 
    留下敏捷地在打扫的黑猫，我和麻奈实就这么离开了现场。 
 
    隔了好一段距离之后，我才这么说： 
 
    「那个麻奈实啊……」 
 
    「嗯。」 
 
    一年级负责的「楼梯扫地区域」，除了黑猫打扫的楼梯之外，还有另一侧走廊的楼梯，共两个地方。 
 
    「我刚才到走廊另一边的楼梯去看过了，没有任何人在。」 
 
    「这样啊。」 
 
    光是这样说麻奈实应该就察觉到了吧，她的表情开始带了点忧虑。 
 
    其他负责打扫的家伙，把责任全部都推给黑猫后就回家去了。 
 
    其实这也不是什么稀奇的事，当然也还不到校园霸凌那么严重的程度。 
 
    她们可能只是觉得麻烦便翘头了，就算是怀有恶意好了，也是对这个老是早早回家，不愿与人打交道的同班同学一点点恶作剧罢了――至少我是这么认为。跟之前某个邪魔歪道加诸在我身上的「色情CG＆色情书刊即死陷阱」比起来，这根本可以说是相当可爱的恶作剧呢。 
 
    之前我就已经说过，从刚入学的重要时期开始就一直拒人于千里之外的黑猫本身也有不对，有一部分可以说是她自作自受。根本不值得同情。不过，话虽如此―― 
 
    「嗯，小京。我去拿扫帚和畚箕过来。」 
 
    「很、很机伶嘛。」 
 
    有时候……我会觉得这家伙可能是我肚子里面的蛔虫。 
 
    黑猫正在打扫相反方向的楼梯，而我们两个人便帮忙扫这边的楼梯。 
 
    在几乎快打扫好，准备把楼梯平台上的垃圾收集起来时，黑猫走了过来。 
 
    她一看见我们，一瞬间瞪大了眼睛，接着眼神就变得相当凶恶。 
 
    「你这是在干什么…………」 
 
    「如你所见，打扫楼梯。」 
 
    我一脸没事的样子回答道，接着把畚箕里的灰尘倒进麻奈实张开的垃圾袋里。 
 
    这种若无其事的态度似乎让黑猫很不高兴。于是黑猫的口气变得更加严厉。 
 
    「…………真让人不愉快。你是在同情我吗？」 
 
    「你在说什么？」 
 
    「别装傻。你看到我一个人在打扫，所以才跑来这里做这种事情对吧？真的要人家明说，你才知道这是多管闲事吗？」 
 
    我早知道她会这么讲，所以才会选择从这边的楼梯开始打扫。 
 
    「那还真是抱歉哦。但我们已经扫好了。今天就先原谅我们吧。」 
 
    「呜……」 
 
    黑猫紧咬了一下自己的下唇。这家伙的自尊心那么强，一定很厌恶在这种情况下接受别人的好意吧。但我们在明知道对方会生气的情况下，还是强迫她接受我们的好意。如果是沙织的话，应该能顺利地在不激怒对方的情形下完成这件事，但我却只能用这种方法而已。关于这点真的觉得对黑猫很抱歉。 
 
    但是……还真没料到她会如此生气。 
 
    「我可不会向你道谢唷。」 
 
    「那当然。这是我们自己要做的。」 
 
    这时黑猫的双眼整个眯了起来。隔了一段奇妙的时间之后，她才用沉重的语气说道： 
 
    「你是真的很担心我――之前，你曾经这么说过对吧？」 
 
    「嗯。千真万确。」 
 
    「是这样吗。嗯嗯……我知道。确实是真的，千真万确，怎么可能会是假的呢？但是……你有没有想过……你这种感觉是从何而来呢？还是说……你明明已经注意到了，却还装出没发现的样子？」 
 
    这家伙到底想说什么啊？ 
 
    我被一股奇妙的压力所逼迫，甚至没办法直视她的脸孔。 
 
    「……本来实在不想对你说这种话，但要是时常这样我可受不了，就趁现在告诉你吧。」 
 
    她从楼梯上面傲然低头看着我，接着伸出手指直指着我说： 
 
    「你会关心我呢，全都是因为你之前关心的对象――也就是你妹妹已经不在了。而我刚好又是年纪比你小的女生，看起来又像有烦恼的样子。感觉上很像会来拜托你，所以你才会关心我。就只是这样。」 
 
    黑猫说完之后便转过身去―― 
 
    「我不是你妹妹的代替品。少瞧不起人了。」 
 
    丢下这么一句话之后便离开了。 
 
    接着就是礼拜六。举行迎新会的日子到来。 
 
    我上完课之后，便到教室去找黑猫。因为前几天回家时发生了那种不愉快的事情，我害怕她会不来参加迎新会。 
 
    没错。那之后又过了好几天，我和黑猫连一次都没见面。 
 
    ……「不是你妹妹的代替品」吗？ 
 
    这家伙的确喜欢这种像漫画角色才会讲出来的台词。 
 
    但是，老实说――直接就刺进我心坎里。可以说狠狠地就刺了进来。 
 
    这么说……是被她说中咯。我把黑猫当成消失的妹妹，开始管起了她的闲事。 
 
    但我认为刚开学的这几个月，可以说是决定今后学校生活的重大时期。 
 
    那是决定参加的社团、决定自己的朋友是哪些人等等，确定自己在学校内（或是在班级内）所扮角色的期间。 
 
    这个时期的「行动」如果失败，学校生活马上就会变得相当痛苦。学校这个地方并不像大人所想的那么简单。不对，应该说简单的部分占了绝大多数，非常残酷的部分是以只有小孩子能看见的形式存在。 
 
    虽然我到目前为止一切平安无事，但从小学、国中、高中一路读上来的我，自认为相当了解这些事情。 
 
    所以我才会这么担心学妹的状况。这是发自内心，完全没有虚假。 
 
    但真的只是这样？真的只是这样吗？ 
 
    应该不是吧。 
 
    我之所以会这么想管黑猫的闲事―― 
 
    本人明明不希望人家帮忙，但我就是会「想帮她做点事」――应该是因为…… 
 
    黑猫那总是一个人孤零零的身影，跟以前某个人的影子重叠在一起了。 
 
    当时我想尽办法要帮助那个现在已经不在这里的家伙，但是那种心情…… 
 
    现在也还残留在我心中。那种被人倚赖的感觉让我非常高兴，但这种事已经不会发生了。 
 
    所以才……如果真是这样…… 
 
    「哈………………我未免也太难过了吧。」 
 
    ……而且完全被对方给看透了。 
 
    实在是逊毙了。但就算是这样，我要做的事情还是没变。 
 
    虽然丢脸的动机被人发现，想「帮忙那家伙」的心情却没有因此而萎缩，而且也跟沙织约定好了。 
 
    我对沙织说黑猫的事情就交给我了。虽然自己的心情还没整理好，但却很清楚「该做什么事」。 
 
    也很了解「自己想做的事」究竟是什么。 
 
    「那就非做不可了。」 
 
    自言自语地说完后，把意识拉回现实世界。眼前已经可以见到一年级的教室。 
 
    这时候班会时间已经结束，有学生已经回家去了。如果她已经闪人了，那该怎么办……内心怀抱着这种不安，表面上若无其事地往教室里面看去。 
 
    不在。 
 
    「哎呀……」 
 
    用手掌拍了一下额头。这下可不能悠闲地继续待在这里了。得赶紧追上去才行…… 
 
    猛一个转身的瞬间―― 
 
    「哦哇！」 
 
    我因为惊吓而差点跳了起来。因为一转过身来，发现黑猫就站在我的眼前。跟平时一样，脸上没有任何表情，在超近距离下抬头看着我。 
 
    「……偷偷摸摸地窥看一年级教室，这种行为简直就像个色老头一样。」 
 
    「呜……」 
 
    可能还在生气吧。因为她平常讲话就是这么毒，所以光靠这点根本无法判断…… 
 
    「那个……」 
 
    该怎么对她搭话呢？为了约她去迎新会而想了许多正式道歉的台词，但见到本人之后却全都不知道跑到哪去了……当我还在考虑怎么开口比较好时，黑猫已经无言地背对着我。她只是转过头来，斜眼对我投以冰冷的视线。 
 
    「哼。快点好吗？」 
 
    黑猫说完便快步离开了。我一边抓着脸颊，一边从后面追了上去。 
 
    看来她是走向迎新会的会场。 
 
    虽然自认为跟她已经比较熟了，但现在――黑猫心里到底在想些什么，而她又是怎么看我的，我可以说完全猜不透。 
 
    迎新会会场不是设在摆放一堆器材而又热又窄的社团室，而是取得学校同意之后设置在视听教室里面。当然不是什么严谨的聚会，而是准备了些零食以及饮料，让大家一起吃吃喝喝然后大声谈笑。以高中生的社团活动来说，大概就是这样了吧。 
 
    这个「大概就是这样」的感想，包含了有点轻视的意味在。 
 
    但那是因为我平常老是参加沙织主办的华丽聚会的缘故。 
 
    这让我对「普通」这种感觉与一般人有所不同。 
 
    我追上几乎快要把我抛下来的黑猫后，对着她说： 
 
    「啊――那个……老实说你愿意去参加迎新会，让我总算能放下心来。我还以为你很讨厌参加迎新会这种活动呢。」 
 
    「嗯嗯……我当然是很不想参加。办什么派对嘛，实在太让人不愉快了。」 
 
    黑猫依然面向前方，视线完全不与我相交。 
 
    我有点胆怯地准备询问――「那为什么还要来参加这么讨厌的聚会呢」。但对方已经抢先这么说道： 
 
    「是因为那个社团教室里的制作环境……吧。与其自己打工购买，倒不入加入社团使用那里的设备还比较快。所以稍微勉强自己，也要配合一下他们的活动。除此之外就没有别的意思了。」 
 
    「……是这样啊。」 
 
    这些话应该有一半是出自于真心。 
 
    但这不是全部的理由――我相信她「还有别的意思」。 
 
    「唔姆……我想黑猫氏她应该没有那么生气唷。在那种状况下，站在黑猫氏的立场想想，一定是会讲出一、两句狠话的。不要紧，只要道歉她就会原谅你了。」 
 
    我找沙织商量前几天发生的事情后，她这么对我说道。 
 
    虽然不是很了解「站在黑猫的立场想想」是怎么回事，但沙织也没有对我详细说明。 
 
    总而言之――不仅限于黑猫，女孩子的态度都是「另有他意」在。 
 
    应该是这样没错吧？ 
 
    「…………」 
 
    黑猫到达门口之后便整个人停了下来，面无表情地命令我说： 
 
    「你先进去。」 
 
    「遵命。」 
 
    我与后退一步的黑猫互换位置站到了门前，接着把门打开。 
 
    教室里面已经有不少社员到场，正在进行派对的准备工作。其实说是准备倒也不是什么辛苦的工作，只是把长桌围成圆形、把饮料倒进杯子里然后发给每个人这样而已。我们两个打了声招呼之后便进到里面，虽然迟到了但还是开始帮忙准备工作。 
 
    真不愧是迎新会，可以见到一些之前都没看过的生面孔。 
 
    原来幽灵社员也都来参加了。 
 
    不久之后，准备工作完成，每个人都各自坐到座位上。 
 
    我在空位子很多的角落坐了下来，结果黑猫也迅速在我旁边坐下。 
 
    「怎么样…………」 
 
    「没事……」 
 
    黑猫这家伙相当怕生，所以早已料到就算前几天吵架了，她应该还是会坐在我这个熟人的旁边……但重要的是那个叫濑菜的女生人在哪里呢？ 
 
    左顾右盼地看了一下周围之后，发现了一个可能是她的眼镜女孩。 
 
    她的身高还算高。虽然很瘦但胸部却很大，酝酿出一种成熟大人的韵味。 
 
    发型本身是很适合学生的正式造型，但因为那略为泛红的发色，让她不会给人太死板的印象。不过应该不是染发，而是本来发色就是那样了。 
 
    眼镜的设计也相当新潮。老实说她确实是个相当漂亮的女孩子。 
 
    但是嘴巴却紧紧地闭着，脸上彷佛就写着「我心情不好」。 
 
    真壁一脸轻松地对似乎还无法决定坐在哪里的她搭话道： 
 
    「赤城学妹，这边还有位子。」 
 
    「啊啊……」 
 
    濑菜往这边瞄了一眼之后―― 
 
    「说的也是。这边算最正常的。」 
 
    用手帕扫了扫椅子之后，她便坐在我和真壁学弟中间的位子。 
 
    也就是说从左边开始依序是黑猫、我、濑菜、真壁学弟、胖子、社长、胖子以下省略这样的顺序。 
 
    没想到我自然地就被夹在中间了。这可以说是最棒的状态。要让她们两个人变成朋友，这里可以说是最佳座位。老实说我没什么自信，但也只有尽力而为了。 
 
    「看来大家都就定位了――那我们就开始吧。」 
 
    真壁学弟环顾了一下众人之后说道。先是稀稀落落地响起赞成的声音，接着又回归安静。 
 
    「那么干杯之前，请社长跟我们说几句话。」 
 
    「好吧。那今年也请大家乡多指教，大家一起高兴地创作吧――干杯！」 
 
    干杯――随着简单的致词，大家都一起举起纸杯。 
 
    迎新会一开始，教室里便充满了喧嚣。 
 
    我把全部的社员都看过一遍。他们当然每个都是喜欢游戏的御宅族，但对已经看惯Comike与Cosplay会场的我来说，这些人外表实在是不像御宅族。 
 
    当然可能是因为大家都很年轻，而且还都穿着制服的缘故吧。 
 
    但是各个人所交谈的全都是御宅族相关话题。喜欢游戏的御宅族聚集起来，自己开始聊天应该就是这种感觉吧。 
 
    而说到黑猫嘛…… 
 
    「………………」 
 
    还是一直保持沉默，也没有拿东西吃，就只是一直面向前方。 
 
    这家伙……真的很不喜欢这种气氛耶。我从听到派对这个名词开始就觉得很不安了。但也不只是这次才这样，她明明不习惯人多的地方，但每次有这种场合她都还是愿意出席。所以，我想她自己一定不会说……但我认为黑猫虽然不善与人打交道，却不见得不愿意与人交朋友。 
 
    最好的证明就是黑猫相当重视成为朋友的桐乃，而她离开之后黑猫真的感到非常寂寞。她表面上看起来像是没有感情，但实际上却是相当重情义的家伙。 
 
    「那么……」 
 
    该怎么办呢？ 
 
    我把目光朝向隔壁的濑菜。不论这个女孩为人如何，只要黑猫持续散发拒人于千里之外的空气，女孩就不可能向她搭话。只有由我来接近并且诱导她对黑猫讲话这个办法了。 
 
    「那个……初次见面。我是三年级的高坂。」 
 
    「你好，我是一年级的赤城。」 
 
    「这、这样啊。」 
 
    近距离一看之下，更能感受到真壁学弟所说的话。 
 
    这女孩确实一点都不像御宅族。虽然美丽脱俗――但又跟桐乃和她朋友的类型不同。 
 
    先不管外表，如果以成人游戏内容来分类的话，可以说正是「班长角色」那种类型。 
 
    「有什么事吗？」 
 
    「没有啦，只是觉得你怎么有点闷闷不乐。想说你是不是心情不好……」 
 
    「我脸本来就长这样。」 
 
    「是、是哦～」 
 
    真难沟通。 
 
    看见我脸上出现困扰的表情之后，濑菜有点不好意思地搔了搔脸颊。看来她不像黑猫是个面无表情的家伙。 
 
    「啊啊，我确实是有点心情不好。因为我没办法喜欢这个社团。」 
 
    「那又是为什么？」 
 
    「这个嘛――首先全是肮脏的男生就让人觉得很恶心。再来第二点就是社员不是制作些奇怪的游戏，就是光聊天根本不做事。然后第三点是毫无顾忌地就把成人游戏和公仔拿到社团教室这种没常识的行为。」 
 
    濑菜对着首次见面的人一边折着手指拼命诉说不满。但是她说的话却又相当有道理。被这么一指责，我想游研里没有任何一个人可以回嘴。 
 
    「那你为什么要加入这社团？」 
 
    我当然这么问她。我想应该是真壁学弟劝她加入的吧，但真讨厌的话拒绝不就得了？不可能是――因为胆小而说不出拒绝的话吧，因为她嘴里才讲出非常残酷的台词而已。而濑菜是这么回答的…… 
 
    「因为我想学程式设计。」 
 
    「程式设计？」 
 
    我像个老太婆一样反问道，而濑菜则表现出「明明是游研的人怎么连这个都不懂」的态度，生气地把下嘴唇往上压。 
 
    「社长那个胡搞的STG游戏，先别管内容如何，程设可以说相当专业，让我不得不直接问他到底是怎么办到的。结果一问之下，发现他不论是音乐还是绘图都使用价格相当昂贵的软体。于是我便觉得有点兴趣，就到社团来参观了。」 
 
    濑菜可能是回想起当时的情景吧，一瞬间出现有些害臊的感觉。 
 
    「结果社团的设备比我想像中要来得好太多了，所以就……虽然杂乱程度让人不敢相信。 
 
    但就算有这点小缺点，我还是做出值得入社的判断。」 
 
    跟黑猫说的话差不多一样。看来这个女孩也是因为看上社长自己花钱搜集的设备而入社。 
 
    如果是黑猫的话，一定会用这种理由来掩饰自己的害羞。 
 
    但濑菜又是怎么样呢？ 
 
    既然可以将那款游戏全破，应该是喜欢玩游戏的玩家才对。 
 
    但无论外表还是言行举止都不像御宅族就是了。 
 
    「还有就是我没办法忍耐下去了。」 
 
    「忍耐什么？」 
 
    「就是不按照规矩来的事情。」 
 
    那是充满力道的声音。她折着手指边数边说： 
 
    「像是房间脏乱不堪的人、上课中吵闹的人、不做功课的人、不做打扫工作的人、不会察言观色的人、不按照规定日子倒垃圾的人、肮脏的人、使用连技的人还有开金手指的人等等――我讨厌这所有不按照规矩来的事情。」 
 
    好像有些我没听过的名词也混在里面。 
 
    唉唉……果然像她的外表一样，是个神经质的班长型角色吗？ 
 
    与其说是过于正经，倒不如说已经有点洁癖了。 
 
    「很了不起嘛……」 
 
    「谢谢――所以才说我忍受不了。这个社团里的人，真是太随便了。难得都加入游研了，却只有一小撮人认真地在做事，社团教室又那么脏。而且社长他一定没洗澡……」 
 
    她用手帕把杯子包住后才拿起来，接着把可乐一口气喝光。 
 
    然后她又用非常沉重的口气说： 
 
    「所以我根本不能放任这种情况不管。」 
 
    唔姆。总之这个女孩呢，不只是神经质的班长型角色，同时也是喜欢管闲事的管家婆型角色。只要看见不符合规定的事情，心里便会想着「我不来想点办法不行了……」。真可以说是非常麻烦的女人。 
 
    这家伙绝对是从小学开始就会嚷着「男生们认真一点打扫好吗」的那种人。 
 
    「怎么了？为什么一直盯着人家的脸看。」 
 
    「啊，没有啦……」 
 
    实在不敢把心里的话老实跟她讲。于是我只好马上含糊地把话带过。 
 
    「觉得你实在不太像御宅族。应该说不像会加入游戏研究会的人。」 
 
    「是这样哦――」 
 
    濑菜把视线从我身上移开，有点高兴地用手指把眼镜向上一推。 
 
    「听你这么说我就放心了。因为我不认为自己跟他们是同类。」 
 
    听到这句话之后觉得有点生气的我，看来已经完全是御宅族那边的人了。 
 
    而且这种话我以前就曾经听过了。不是别人，正是由我妹妹所说的。 
 
    所以我便这么问她。 
 
    「周围的人知道你加入游研这件事吗？」 
 
    「我可没有隐瞒唷。虽然不会自己到处去宣扬就是了。嗯……如果是我的话，就算被人知道了也不会有什么影响吧。」 
 
    「是这样吗？」 
 
    这自信是从哪来的啊？ 
 
    「光是加入游研，别人就会觉得你是御宅族了吧？」 
 
    「我都说不会了。如果别人问我『为什么要加入游研』，只要直接跟他们说想学习程式设计，对方就能够理解了。而且我之所以会说不认为与御宅族是同类，只是我个人的感情问题，如果是外界观感的话，其实我并不在乎被人认为是御宅族唷。」 
 
    「这可真是令人意外啊。」 
 
    还以为她是厌恶御宅族的洁癖女，结果好像又不是这样？怎么好像越来越复杂了。 
 
    总之――先把她刚才的失言给记住吧。 
 
    濑菜发出「嗯嗯――」的声音后陷入了沉思，旋即又用稍微开朗的声音说： 
 
    「比如说――最近的动画里面常出现『隐瞒自己御宅族兴趣的女孩』吧？那只是过于夸张的表现方法而已。实际上，因为喜欢电玩游戏或动画这种理由就遭受迫害根本是不可能的事。 
 
    现在已经是大家会进电影院看动画电影的时代了。」 
 
    御宅族兴趣出乎意料地能够被大家所接受，所以不用拼命隐瞒也没关系……应该是这个意思吧。经她这么一说，就感觉或许真是这样也说不定。我们班上一些不像御宅族的家伙，也会说些关于「心世纪福音战士」的话题。只不过……（录入：原书就是“心”……） 
 
    「成人游戏和同人志就不好拿出来说了吧？」 
 
    「那还用说吗――」 
 
    她眯着眼睛不耐烦地说道。 
 
    「所以才说――要分清楚程度轻重嘛。自己喜欢什么都没有关系，但是注意TP0以及察言观色都是相当重要的事。」 
 
    桐乃也说过跟她差不多内容的话。那家伙在学校里之所以会隐藏御宅族兴趣，可以说就是因为这种理由。濑菜虽然不像桐乃那样拼命隐藏御宅族兴趣，但她是在考量过程度轻重之后，才让人得知一部分消息。也就是说设下了界限，超过界限之外的情报就完全不愿意透露出去。 
 
    原来是这样，不过以高中生御宅族来说，或许这才是最好的模范也说不定。 
 
    根据对象不同来改变自己的态度。我不认为这是耍小聪明。为了减轻人与人之间的摩擦，大家应该都有过类似的行为才对。 
 
    「就我来看，御宅族之所以会被大家讨厌，不是因为他是御宅族。而是那个人有造成大家不愉快的因素存在，所以才会被讨厌被迫害。对了，比如说――」 
 
    她很明显是在意识到我旁边那个人的情况下――还继续这么说道： 
 
    「有人不管在什么地方都能做出让人受不了的言行举止，那种人最糟糕了。」 
 
    「………………」 
 
    黑猫应该有听见才对，但还是一动不动地看着前方。 
 
    呜，气氛真是沉重。 
 
    咦……？难道说我……搞砸了？难道说――难道说难道说…… 
 
    说不定…… 
 
    「凡事都得看别人脸色才有办法活下去的小人，刚才说了什么话吗？」 
 
    「……啊――五更同学，你在这里啊！存在感太薄弱了，我没注意到呢――」 
 
    「你在叫谁？叫我的真名好吗，叫真名！」 
 
    「还是一样根本听不懂你在说些什么。什么是真名啊，实在太无聊了。我说五更同学啊，可以请你认真一点好吗？同样的话你是要我讲几遍才会高兴？」 
 
    「哼，我的真名叫黑猫。你再怎么称呼我的伪名，我的灵魂都不会有反应。」 
 
    「……实在蠢到让人说不出话来。」 
 
    这、这两个家伙…… 
 
    「你们两个原本就认识了吗？」 
 
    我高速转动脖子来回看着两个人问道。结果―― 
 
    「……哼，她是班上最烦人的女人。」 
 
    「……她是我们班上最大的问题儿童。」 
 
    出现了这样的答案。两个人并很厌恶～地瞪着对方。 
 
    ……这是怎么回事？我是听说她和黑猫一样是一年级―― 
 
    喂！真壁学弟，这是怎么搞的？当我送出有这种含义的视线时，发现他应该也没料到事情竟然会是这样，所以整个人显得相当手足无措。在重要的时刻竟然这么靠不住。 
 
    先、先得阻止她们才行―― 
 
    我学沙织，在她们两个吵架时插话进去。带着胆怯的心情说： 
 
    「别、别吵了嘛。」 
 
    「哼，我才没跟她吵架呢。」 
 
    「嗯――就是啊。这是我单方面给她警告，才不是吵架呢！」 
 
    两个人之间散发出火花，眼前出现邪气眼少女VS顽固班长的构图。 
 
    这时候应该丢个共通话题分散她们的注意力，但我根本就想不出来。 
 
    这时真壁可能发现我已经穷于应付，于是也加进来说： 
 
    「五更学妹和赤城学妹。难得都已经加入同一个社团了，何不做好朋友呢？」 
 
    「……虽然对学长很不好意思，但我还是明说好了，就是因为加入同一个社团我才会劝她。因为这个人在班上的评价真的很糟糕。除了言行举止奇怪不说，班上同学邀她一起去玩时也全不理人，然后对人又很不客气――我没见过像她这么糟糕的人物。大家都在说――每到午饭时间她就离开教室，一定是跑到厕所去吃饭了。」 
 
    拜托你别再说了好吗？我在旁边听见都快哭了！ 
 
    「哼……是吗？总而言之就是我和你加入同一个社团让你很困扰咯？那我马上就退社。我才是不想跟你参加同一个社团呢。」 
 
    黑猫「喀嚏」一声从位子上站起来（眼里还噙着眼泪）。 
 
    「喂喂，等等等等等等――」 
 
    我急忙压住黑猫的肩膀制止她。 
 
    「你冷静一下。」 
 
    「就是啊，五更同学。我不知道你是不是有哪里弄错了，我什么时候有说过『困扰』了？」 
 
    啥？喂喂，你这家伙到底想说什么―― 
 
    濑菜把手放在腰上，用光明正大的表情对我旁边――也就是黑猫的脸看去。 
 
    「加入同一个社团的现在，正是我帮助你更生的大好时机。所以呢――你要是退社的话反而会造成我的困扰呢。」 
 
    在场所有人都静了下来。经过大约十秒左右，黑猫才嗫嚅道： 
 
    「……谁拜托你做这种事了？」 
 
    「硬要说的话，是我拜托我自己做的。话先说在前面，这不是出自于什么善意或是亲切。 
 
    只是我太讨厌像你这种人而忍耐不下去了而已。所以这只算是我把看不过去的事情加以修正罢了。」 
 
    听起来实在是非常任性的一段话，但我却没有资格责备她。 
 
    动机虽然不同，但其实这家伙准备对黑猫做的事可以说跟我一模一样。 
 
    「――」 
 
    现场弥漫着一触即发的紧张空气。会场里没有任何对话，变成一个无声的空间。而率先打破沉默的是…… 
 
    噗～～～。 
 
    这种低级的声响。每个人都把眼光朝声音来源看去。 
 
    「哦―真抱歉！不小心放屁了！」 
 
    社长开朗地竖起手掌道歉。 
 
    「低、低级！」 
 
    濑菜的眼睛变成><状，然后用杀人目光瞪着社长。 
 
    但另一方面，平常一定马上会给予强烈吐槽的真壁学弟这时却没有采取任何行动。 
 
    说不定，刚才的动作便是那个人对这场吵架所做出的仲裁…… 
 
    虽然很臭就是了。 
 
    真壁学弟「喀啦」一声打开窗户，然后对着濑菜说： 
 
    「这可真伤脑筋。本来以为你们两个共通点很多，一定马上就会聊起来然后变成好友，结果却……」 
 
    「共通点？学长是指我和五更同学之间吗？」 
 
    「嗯嗯，两个人玩电玩游戏的技巧都那么高超。虽然不同类型，但就我所见，实力应该在伯仲之间才对。」 
 
    听完真壁学弟说的话之后，濑菜与黑猫脸上各自带着无法相信的表情看着对方。濑菜的实力如何我是不知道，但我知道黑猫这时候想的是――「实力不相上下？跟本姑娘？」 
 
    「……真壁学长？你的意思是说，五更同学玩游戏的实力跟我一样厉害吗？」 
 
    「是啊。赤城同学的预测能力的确很强，但五更学妹的反应速度可以说跟『松户BlackCat』一样，属于神的等级……」 
 
    「这绝对是言过其实！」 
 
    濑菜严厉地断言。 
 
    「是吗？」 
 
    「把『那个人』拿来跟高中生比较实在是太失礼了。真壁学长或许是想夸奖五更同学没错，但把事实夸大这种做法真的很不好。」 
 
    「嗯――……哈哈，抱歉。赤城学妹真的很正经八百耶。」 
 
    看来濑菜似乎很尊敬那个叫松户什么的游戏玩家。 
 
    所以当那个人被拿来和自己讨厌的对象相提并论时，她才会那么生气。 
 
    「………………」 
 
    黑猫面无表情地看着他们的对话。 
 
    结果这是怎么回事？两个人之间的共通话题果然还是跟游戏相关吗？不过这里是游戏研究会所以也算理所当然吧，以这个话题为契机不知道能不能让她们变熟一点。 
 
    其实我不认为吵架是件坏事。桐乃和黑猫初次见面时――不，应该说每次见面都会吵架，但即使如此还是玩在一起，最后成为好友。那是因为桐乃和黑猫都想要有个不用掩饰自己心嗯，可以直来直往的朋友吧。 
 
    而说到这次的情形呢。则是黑猫在桐乃不在了之后，便陷入没有吵架对象的状态。另一方面，濑菜是因为那顽固个性而没办法接受黑猫的态度，想办法要让她更生。 
 
    这种组合，是不是刚好呈现互补的状态呢？ 
 
    结果在这场迎新会里面，黑猫和濑菜两个人还是没有成为朋友。这么一来，我开始有点觉得让黑猫加入游研这个作战本身是不是就是个错误，但现在就下结论似乎还太早。等把所有的事情都尽力做过了之后，再来承认错误也还不算太迟。 
 
    迎新会已经结束，我们在教室里面收拾善后。 
 
    濑菜一只手拿着垃圾袋，对着社员们发出各种指示。 
 
    「来来来，请学长帮忙去倒一下垃圾。倒完之后要先回去也没关系。剩下的就全交给我来处理吧。」 
 
    濑菜「砰」一声拍了一下自己的胸膛。 
 
    自己表示要留下来打扫而让学长们先回家――以一个学妹来说，这样的态度或许很令人感动，但在我眼里看来却像是个家庭主妇，巴不得把假日在家闲晃、阻碍打扫的老公赶出门一样。 
 
    「不好意思哦――赤城。基本上我还算是负责人，所以得留到最后才行。」 
 
    说这句话的人正是社长。而濑菜则把扫帚递给他说： 
 
    「那就请你帮忙。」 
 
    「没问题。」 
 
    社长回答完就把扫帚接下来。接下来濑菜便转头看着我说： 
 
    「喂喂――高坂学长？你为什么呆呆站在那里？要留在教室里面的话，就稍微帮忙一下如何？」 
 
    「哦、哦～抱歉。」 
 
    这家伙真的很会发号施令耶。我急忙一边遵从她的指令…… 
 
    一边想着这或许是个好机会―― 
 
    现在留在教室里面的就只有我、社长、黑猫、真壁学弟和濑菜五个人。 
 
    对我个人来说，这几个人都值得信赖。 
 
    这种状况之下，很适合我使用保留下来的「最后王牌」。 
 
    「我想五更同学你一定很忙吧――你先回去没关系唷？」 
 
    「……今天是我不忙的日子。回不回去随我高兴。」 
 
    濑菜和黑猫。飘散在两个人中间的空气又沉重又黑暗。 
 
    从前……黑猫和桐乃首次见面时就可以说是志同道合，但那是她们两个人直接向对方说出心里话，也因此而互相了解的缘故。当然赤城濑菜不是高坂桐乃。虽然不是，但我认为桐乃与黑猫成为好友的方法，拿来当成「黑猫结交御宅族朋友的示范模式」应该还是有效才对。 
 
    所以才准备了那张王牌。对照过去成功的例子，就可知道目前最大的问题就是，濑菜她不是桐乃这一点――她与桐乃不同，不打算对黑猫敞开自己的心胸。 
 
    总之呢，就是没把最真实的自己呈现在黑猫面前。 
 
    ……这样下去的话可以说一点进展都没有。 
 
    想让现状有所改变的话，必须有人在旁边帮上一把才行。 
 
    「嗯――……说到底还是想试试看这个方法。」 
 
    虽然不认为会顺利成功，但反正这样下去也不是办法。 
 
    那就来试试看吧。 
 
    就这么决定。怎么心跳开始加速起来了……让人回想起――那个时候。 
 
    我一边扫除一边接近濑菜，下定决心后，若无其事地对她搭话说： 
 
    「我说你啊……」 
 
    「什么事？」 
 
    「刚才说是想学程式设计才加入游研的对吧，那难道你不喜欢玩电玩游戏吗？」 
 
    「没那回事……我也很喜欢玩游戏唷！」 
 
    「我想也是。如果不喜欢的话就不可能那么厉害了对吧？」 
 
    「唔，何必绕圈子说远话。学长究竟想说什么？」 
 
    果然注意到了吗？我搔着后脑杓，故意一点一点把视线从濑菜身上移开然后说： 
 
    「你刚才曾说过，如果朋友问你『为什么要加入游研』，你就会回答为了学习程式设计对吧？」 
 
    「嗯嗯，那又怎么样？」 
 
    「但我从这段话里面听起来，总觉得学习程式设计什么的只是你的场面话而已。」 
 
    稍微瞄了一下她的眼睛。 
 
    「不是吗？」 
 
    濑菜稍微咬了一下下唇，虽然稍微思考了一下，但不久之后便「唉」一声叹了口气。 
 
    「啊――啊――看来是我失言了。算了。虽然不是很想说出口，但也没特别打算隐瞒。我就老实说吧……的确那有一半是场面话而已。」 
 
    「一半？」 
 
    那是什么意思？ 
 
    「……那个，我将来……想成为一名游戏设计师。」 
 
    「游戏设计师就是制作游戏的人吗？」 
 
    「是的。可以的话希望能够进大公司工作。」 
 
    「所以你才会想学程式设计吗？」 
 
    「……嗯，可以说是这样吧。」 
 
    濑菜说完后便转头避开我的视线。她现在正是谈论自己梦想仍会感到害羞的年纪。 
 
    我能理解她的心情。因为我也一样。我带着同感微笑点了点头。 
 
    「这样啊。那……哈哈，所以你喜欢游戏的程度也不是『普通』而已咯？」 
 
    「是啊――我承认，我超爱电玩游戏。无论是玩还是制作。」 
 
    说完之后便害羞地表现出「干嘛让我说这种话」的态度。她那种动作可以说非常可爱。 
 
    我接着又这么问道： 
 
    「你有玩过『同性恋社团活动』吗？」 
 
    「那可以说是神作了！」 
 
    …………………………………………果然是这样吗？ 
 
    「――当、当我没说过刚才那句话！」 
 
    「怎、怎么可能，我两耳可是听得一清二楚。」 
 
    「啊呜……」 
 
    初次登场以来，第一次让人看见产生动摇的濑菜。我还是先说明一下好了，刚才的问题是基于我同学赤城浩平以前曾说过的情报「妹妹是腐女」、「妹妹是一年级生，戴着眼镜」所推测出来。她的脸型跟哥哥有点像，头发的颜色也一样，所以我便觉得应该是她了……看来正如我所想的一样。 
 
    「……你、你突然间在说些什么啊？我、我我、我完全不懂这些话的意思。」 
 
    竟然在一个呼吸之后便取回一定程度的冷静，实在让人不得不佩服她，但是一直在旁边等待反击机会的那个家伙，怎么可能放过毫无缺点的班长所暴露出来的弱点呢。 
 
    她已经非常高兴地摇着身体朝着这边走来。 
 
    「哎呀哎呀……这可真是意外。那么正经的班长，竟然有那种兴趣啊？」 
 
    「你有没有听人说话啊？五更同学，都说我没有那种兴趣了。」 
 
    「那你为什么产生动摇？为什么讲出那种话？哼哼哼……是因为被人给说中了对吧？」 
 
    「才不是，我不是否认了吗？看见人家的不安竟然还那么高兴……你的性格实在太糟糕了……五更同学。」 
 
    濑菜虽然施加反击，但对手可不是普通人。 
 
    「真高兴。谢谢你的夸奖。」 
 
    看吧，这家伙根本就是故意的。 
 
    「呜咕……」 
 
    濑菜用充满恨意的视线交互看着我和黑猫。「为什么这个男人会知道我的秘密呢」――她心里一定感到非常讶异吧。 
 
    哎呀，那都是因为你老哥滔滔不绝地把妹妹的优良兴趣全部告诉我了。 
 
    我当然不可能讲出这种话，所以这时候只有保持沉默。 
 
    黑猫喜滋滋地露出相当令人讨厌的浅笑。 
 
    我想这家伙心里一定是想着「接下来该怎么嘲弄她好呢」才对。 
 
    虽然是我引起火头的，但这家伙的性格实在让人不敢领教。 
 
    话说回来……真没想到事情会变成这样。罪恶感让我的胸口感到一阵疼痛。 
 
    我是为了要改变现状才会那么做―― 
 
    谁会想到她自己会大声喊出来呢？ 
 
    黑猫用舌头舔了一下自己的嘴唇，然后在濑菜耳朵旁边开始了恶魔的呢喃。 
 
    「虽然我对那个业界不是相当清楚，但听说最近Maschera很流行对吧？」 
 
    「哼……哼。Ma…Maschera？业界？你在说什么啊？」 
 
    「可鲁贝洛斯与亚休塔洛斯、路西法、真夜等美男子角色的存在。暗黑又耽美的世界观。魔王与仆人这种相当适合BL的设定。男人们互相『融合』而诞生的主角，最重要的是真夜和路西法那种爱恨交织的奇妙关系能直击你们腐败的脑袋，所以就算现在已经结束播放了却还是逐渐地流行对吧？」 
 
    「你到底在说什么啊？我完全不清楚。请你自制一点好吗？」 
 
    「……哼……不用再装傻了！你就是因为真夜X路西法的配对妄想而闷绝的那种人对吧？」 
 
    「你这蠢货！」 
 
    濑菜两眼忽然完全撑开然后又大喊了起来。 
 
    「Maschera的话应该是路西真的强悍攻君X傲娇受君才是经典吧！而你竟然把这种配对给搞反了？哈――真是不敢相信。这么做的话角色性格就完全扭曲了。还讲得自己好像很懂的样子，其实根本什么都不知道嘛。应该马上给我下地狱才对。你这个――伪腐女！」 
 
    这…这女生是怎么回事？才刚想说竟然能那么冷静地否定，忽然整个人就爆发了？ 
 
    怎么？刚才的对话有哪里去触碰到腐女的逆鳞了？ 
 
    我因为想求助他人而看了一下周围，却发现社长和真壁学弟也张大了嘴看着这边。 
 
    而被濑菜怒吼的黑猫则是扬起嘴角微笑着。 
 
    「这我当然知道了。只有这个配对是绝对不可能把攻与受搞反的。不过――你总算是露出狐狸尾巴了啊？」 
 
    濑菜惊醒过来按住自己的嘴巴。 
 
    「哼……」 
 
    露出不适当笑容的黑猫凝视着濑菜，脸上出现你就是「言多必失」最佳写照的表情，但我却完全听不懂她们在讲什么。 
 
    比桐乃和黑猫的动漫宅对话更加让人摸不着头脑。 
 
    这些术语根本就像暗号一样。听起来简直就像故意要让人听不懂。 
 
    「你、你陷害我……！」 
 
    「我陷害你什么？唉……不过这可真伤脑筋哪。明明自己有那么特殊的兴趣，却还在那边大放厥词。什么叫不符合规定？你有脸说别人吗？」 
 
    「当然可以！我和你大不相同，很清楚自己的兴趣不能公诸于世！是啦是啦就是这样！反正我就是喜欢男同性恋！我就是腐女！但我已经很努力隐瞒自己的身分了，所以不会碍到任何人吧！」 
 
    这家伙完全豁出去了。你没忘记现在还在学校里面吧？ 
 
    之前那种酷劲不知道跑到哪里去了，只见濑菜的鼻子不断喷出气息，完全陷入兴奋状态。 
 
    黑猫面无表情地问： 
 
    「……是吗？那么超腐败的赤城同学连网球王子音乐剧那种真人演出也能妄想吗？」 
 
    「那只是牛刀小试。不是我在自夸，但我守备范围真的超广。不论是真人、二次元还是无机物，只要能触动我心弦就能在我脑内补完，然后产生妄想。举个极端一点的例子，只要有叉子和汤匙我就能呈现原始的爱是什么形式。」 
 
    「真是了不起的信念。那……难道你也把身边的男孩子拿来妄想吗？」 
 
    「哼，这没什么好隐瞒的，昨天晚上就做了真壁学长被游研社员们轮奸的梦呢。」 
 
    这家伙病得不轻。 
 
    连多少对腐女世界有点了解，故意引诱濑菜失言好嘲笑她的黑猫，听见刚才的发言之后都吓得退避三舍。只见她瞪大了眼睛，脸上还流着冷汗。 
 
    「呜……出乎意料……想不到你内心竟然藏着如此邪恶的意念……」 
 
    黑猫也没想到对方竟然是如此的异常患者吧。 
 
    这家伙不是有洁癖吗？靠叉子和汤匙究竟能做出什么事呢？ 
 
    远远看着两个人吵架的社长也用战栗的表情这么说： 
 
    「喂、喂真壁……你这家伙把恐怖的变态拉进我们社团里了！」 
 
    「………………(°Д°」 
 
    真壁学弟没有回答，只见他茫然自失，整个人僵住了。 
 
    接着因为超兴奋而讲出自己妄想的濑菜，一瞬间「啊」一声醒了过来―― 
 
    「讨厌啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦！！！？？？」 
 
    脸上出现承受世界上所有不幸的表情，抱着头大叫了起来。 
 
    如果这是漫画的话，她眼镜上一定会充满了旋转中的漩涡吧。 
 
    「咳咳咳咳咳咳咳咳……！」 
 
    濑菜按住自己的喉咙。 
 
    她眼睛里含着大量的泪水，满脸通红地站在真壁学弟面前，开始努力辩解起来。 
 
    「不、不是的真壁学长！这――这一定是哪里出错了！」 
 
    「………………」 
 
    真壁完全没办法回答，只见他已经变成(’A`)丿(ㄟㄟ这种丧失灵魂的空壳。濑菜抓住他的肩膀，一边用力摇晃一边说： 
 
    「咿咿！对、对不起！真的很对不起啊，真壁学长！我不该做出你和社长一定有一腿的妄想！因为在我眼里，真壁学长那种礼貌的吐槽语气只能说是傲娇！可以说是萌翻了！而社、社长之所以一直不毕业，一定是因为不想和心爱的人分开！」 
 
    「喂、喂别再说了！真壁学弟整个人都快昏倒了！不要再让社团学长留下严重的心灵创伤了！」 
 
    「？我、我又说出什么恶心的话了吗？」 
 
    「说了一堆了！」 
 
    「讨、讨厌！我、我是怎么了！下、下次我会换成社长X高坂学长这种配对！」 
 
    「我看你是故意的吧！再说下去我马上就要哭出来咯！」 
 
    我双眼含泪地恳求着。 
 
    ……难怪真壁会变成没有灵魂的空壳！自己体验过之后就能了解原因了。我就趁这个时候把话说清楚好了，被腐女拿来当成妄想的对象可以说是一件很恶心的事情。 
 
    「拜托你饶了我吧！算我求你好了！」 
 
    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！又犯错了！干、干脆把我杀了！杀了我吧――」 
 
    濑菜用两手盖住脸拼命摇着头，接着吐出杀了我杀了我这种诅咒。 
 
    虽说会有这种情况发生，我应该要负一部分责任…… 
 
    但、但现在说什么都已经来不及了。真恐怖……这就是所谓的腐女吗……？ 
 
    虽然很想相信只有这个家伙特别变态……但话说回来，我真的得尊敬一下赤城那家伙才行。你真是太伟大了。要是有这种妹妹在，我很可能会去自杀。 
 
    对、对了赤城！只有那个家伙能够收拾目前的状况！ 
 
    我马上把手机拿出来，希望寻求濑菜她哥哥的协助。 
 
    ……嘟噜噜噜噜……嘟噜噜噜噜……喀嚓。 
 
    「怎么了高坂？找我有什么事？我要到隔壁城镇去和那边的学校进行练习赛，现在正在路上……」 
 
    「你妹妹抓狂了，该怎么办才好？」 
 
    「只要一直安慰她『濑菜很可爱唷。濑菜一点错都没有』，直到她冷静下来就可以了。」 
 
    「好，我总算知道你这家伙也病得不轻了。」 
 
    这种事我哪做得出来！ 
 
    真是兄妹两个都一样疯狂！ 
 
    「……那我现在把电话交给你妹，你想个办法让她冷静下来。」 
 
    「好，就交给我吧！」 
 
    获得赤城坚定的承诺之后，我悄悄靠近蒙着脸不断摇头的濑菜，然后把手机拿到她面前。做出像是要喂食猛兽时的动作。 
 
    「喂、喂，你哥哥在电话里面……」 
 
    「呜、呜呜……」 
 
    一听到哥哥这个名词，发狂的濑菜便稍微恢复冷静。 
 
    她把眼镜拿下来之后揉了揉眼睛，然后接下手机。把话筒放在耳边，这么呢喃道…… 
 
    「……哥、哥哥？」 
 
    哥哥……吗？ 
 
    虽然遭遇相似，但对方似乎和我们这对兄妹完全不一样。 
 
    「……嗯……嗯……是啊……社团的……迎新会里面……对……」 
 
    濑菜一边哽咽着一边对哥哥说明事情经过。从她声音里面，可以听出她完全信赖对方――但我不知道为什么却心痛了起来。对濑菜这家伙来说，哥哥应该是可以脱掉正经假面具，暴露出自己小孩子一面向他撒娇的对象…… 
 
    「……嗯，我知道了。谢谢……对不起哦。哥哥，比赛要加油唷。」 
 
    濑菜这么说完之后便挂断了电话，然后把它还给我， 
 
    「那个……很抱歉，让你们看见这么丢脸的场面……」 
 
    「哎呀……那种事……」 
 
    实在不能当成没发生过。不过……她能冷静下来真是太好了。 
 
    濑菜经过几次深呼吸之后，像是下定决心般抬起脸来说： 
 
    「那个……高坂学长你和哥哥……是好朋友吗？」 
 
    「算是吧。一直都是同班，也满常混在一起的。」 
 
    「嗯……是这样啊～」 
 
    那又怎么样呢――根本没时间这么问，濑菜便低下头「呜嘿嘿」地露出奇怪微笑。 
 
    「喂！你刚才在做什么妄想？不会是世界上最恐怖的那种景象吧！」 
 
    不行了，我受不了这个学妹了！ 
 
    就在这件事终于落幕之后―― 
 
    在浩平哥哥的安慰？起了作用而恢复平静的濑菜，满面通红地向每个人道歉， 
 
    「……真的很抱歉。我有一兴奋就会暴走的坏习惯。」 
 
    她一定打从心底感到后悔吧，口气听起来相当忧郁。 
 
    我真是罪孽深重哪，我也有在反省了。 
 
    「我知道了。设下陷阱害你真是对不起。我跟你约定绝不把这件事说出去。」 
 
    「……我也不会说出去。」 
 
    「我什么都没听见。」 
 
    真壁学弟和社长两个人也马上表示出跟我一样的意见。我瞄了黑猫一眼…… 
 
    「你也一样。」 
 
    「……是是是。我知道了。」 
 
    虽然百般不愿意的样子，但其实不用我叮咛，这家伙也不会说出去吧。 
 
    于是……一波三折的迎新会就这样结束了。 
 
    但帮黑猫交朋友这件事，依然没有任何成果。 
 
    关于这件事嘛，看来需要耐心地继续想办法才行。 
 
    收拾完毕之后，一群人就在有点尴尬的气氛之下解散了。我和黑猫并肩走出学校。 
 
    我们之间没有任何对话。只是无言地走在路上。 
 
    我回想起刚才濑菜与黑猫之间的对话。 
 
    这次的事件里面，可以见到濑菜身为腐女的夸张本性。 
 
    但是她马上就恢复神智，并且为自己的行为感到害臊与后悔。 
 
    虽然两个人发生了剧烈争吵，但不像桐乃和黑猫相遇时那样，两个人间没有志同道合的感觉。果然对黑猫来说，桐乃可以说是特别合得来的对象吧。 
 
    虽然特别准备了类似的情境，但没办法像当时一样顺利。 
 
    其实这也是理所当然的事。因为赤城濑菜她不是高坂桐乃啊…… 
 
    就像黑猫不能成为我妹妹的代替品一样，对黑猫来说，濑菜也无法取代已经不在的好朋友。关于这点可不能搞错。要是搞错了，可就对对方相当失礼了。就像黑猫前几天对我发脾气那样。 
 
    我对走在身旁的黑猫如此嗫嚅道： 
 
    「抱歉……」 
 
    「为什么要道歉……」 
 
    黑猫的回答可以说十分冷淡。虽然像这样走在我身边，但她果然还是没有原谅我。 
 
    看来我也只有老实承认了。但是像我这种不会说话的人，实在没办法好好表达出自己的想法――所以只好尽量直率、充满诚意地这么说： 
 
    「我承认。妹妹不在了让我觉得很寂寞。」 
 
    「是吗？」 
 
    现在终于知道了。就算嘴巴上不承认、就算自己没有发觉，实际上内心真的感到非常寂寞。所以才会把这个过去曾叫我「哥哥」，像妹妹一样的朋友摆在妹妹这个位置上。然后直接把她当成妹妹，想尽办法帮助她，藉此来排解自己的寂寞―― 
 
    实在是太丢脸了。我非常讨厌妹妹――这种心情到现在依然没有改变。 
 
    但就算再怎么讨厌……不，应该说正因为讨厌…… 
 
    所以当她忽然不见所造成的冲击也就越大……我想应该是这样吧。 
 
    我「唉……」一声，用力叹了口气。 
 
    「就算是那种妹妹，一旦不在了还是会觉得寂寞。」 
 
    「就是啊。」 
 
    就这样，我们又暂时停止对话。无论是我的嗫嚅，或是黑猫的呢喃，都各自带着言语之外的思念――我想我们一定是在想同一件事情。 
 
    因为我和黑猫对于桐乃的思念可以说相当类似。 
 
    我们两个人故意不看向对方，只是小声地对彼此说道： 
 
    「我呢……很担心你的事情。接下来也会继续管你的闲事。」 
 
    「随你高兴！我已经放弃挣扎了。」 
 
    「我问你一件事，之所以不再叫我『哥哥』，是因为讨厌被当成桐乃的代替品吗？」 
 
    「才不是。说起来当我预告以后将停止这种称呼时，你妹妹还在日本对吧？」 
 
    这么说起来这倒是真的。 
 
    「那你为什么要改变称呼？」 
 
    「没什么特别的意思。硬要说的话……」 
 
    「硬要说的话？」 
 
    「只是我的心情改变了。」 
 
    黑猫接下来就没有再说任何话了。 

  第五卷 第三章  
     「让两名一年级新生共同制作一款游戏。」 
 
    迎新会隔天，社长忽然提出这样的要求・ 
 
    时间是放学之后，地点则是在游研的社团教室里面。 
 
    听完社长的话后，黑猫和濑菜互相瞄了对方一眼。 
 
    「为什么我（本小姐）要和她……」 
 
    两个人马上同声说出自己的不满。这两个人依然是水火不容。 
 
    顺带一提，大家都把濑菜的暴走当作没发生过一样。 
 
    「因为每一届都是这么做。」 
 
    「……三浦社长？你这是刚才才决定的吧？」、「你少骗人了。」 
 
    濑菜与黑猫这么吐槽。为什么女人都只有在怪罪别人时才会团结呢？ 
 
    「确实是我胡诌的。」 
 
    社长马上就承认了。说得也是。游研明明就是个很随便的社团。怎么可能会有这种严格的规定呢？ 
 
    社长干咳了一声之后说： 
 
    「但是要你们照做。有两个理由，一个是为了见识一下新社员的实力，还有一个就是为了加强新社员间的团队合作。尤其是第二个理由。你们这两个家伙在技术上应该没什么问题，但老是在吵架的话也很让人困扰。所以身为社长的我，必须先想办法解决这个问题才行。」 
 
    「但是……」 
 
    「我们确实是轻松又随便的社团。但是呢，在这样的社团里面，你们两个是认真想要制作游戏的对吧？」 
 
    社长对着噘起嘴的濑菜温柔地说： 
 
    「而游戏制作可是需要分工合作的。知道了吗？」 
 
    「……知道了。」、「哼……」 
 
    濑菜很不情愿地点了点头。黑猫虽然双手抱胸并把头转向一边，不过看来也没有异议。 
 
    哦哦……太厉害了。这个人竟然能说服这两个家伙， 
 
    与其说是这番大道理发挥了功效，倒不如说是他非常理解黑猫与濑菜两个人的「目的」吧。社长在迎新会时也说过了。 
 
    他想创造出一个任何人都可以学习游戏相关知识、任何人都能和伙伴共同制作游戏的地方。 
 
    「你们知道下个月网路上有个游戏制作大赛吧？就是那个叫『ChaosCreate』还满有名的大赛。我打算让你们两个人的作品参加比赛。」 
 
    「当然也不用太紧张，我们虽然不会帮忙，但要是有什么不懂的地方，我们会在可以接受的范围内指导你们。」 
 
    真壁学弟微笑着说道。看来是打算缓和低年级生感受到的压力吧。 
 
    社长说了一声「那么……」便开始做出结论。 
 
    「事情就是这样――你们两个人把想制作的游戏写成企画书，下星期一拿过来。对了，你们应该有目前为止自己在社团活动里制作到一半的游戏吧？拿那个过来也可以唷。」 
 
    「但我和五更同学都各自有正在制作的游戏……」 
 
    「不可能两款游戏都制作。下星期一请你们两个人在社团活动时发表各自的企画，然后以投票来决定采用五更或者是赤城的企画。」 
 
    「……是这样啊。这个社团的成员……大家投票吗？」 
 
    濑菜瞄了一下社员们的脸孔，目前在社团教室里面的包含我在内共有七个人。 
 
    「好吧。我接受。」 
 
    「……我也没有意见。」 
 
    两个人似乎都同意靠投票来决定胜负。 
 
    因为我有了个主意，所以举手发言道： 
 
    「社长。」 
 
    「怎么了，高坂？」 
 
    「这个参加大赛的游戏，我也可以帮忙吗？其实我也只能帮忙打打杂而已。但我也算是新社员对吧？」 
 
    「嗯――」 
 
    社长摸着有胡渣的下颚，稍微瞄了一下我的脸。接着带有深意地扬起嘴角，露出虎牙笑了起来。 
 
    「好吧。你就试试看吧，兄弟。对了，如果你能帮忙担任这两个人的监督就太好了。」 
 
    社团活动结束之后，我便朝着车站前面的书店前进。 
 
    既然说了要参加游戏的制作，虽然是个门外汉但至少还是希望能帮上点忙。 
 
    虽然不知道能有多大的效果，但还是觉得至少要看过一、两本关于游戏制作的书籍才行。 
 
    社团教室里的书都太过专业，我是不可能看得懂――所以便想找几本更简单，类似入门书那样的书籍。 
 
    啊――我这个学长还真是替学妹着想啊。如果这样的努力能开花结果，让可爱的学妹们都爱慕我的话……嘿嘿嘿。 
 
    「应该在这附近吧～」 
 
    我一边微笑一边在店里乱逛，最后终于找到可能放有目标书籍的架子。 
 
    就在这个时候――我竟然碰见了认识的人。 
 
    「这不是赤城吗？」 
 
    「呜咿咿？啊、高――高坂学长？」 
 
    当我叫住她的瞬间，濑菜便吓得抖动背部，整个人跳了起来。 
 
    这家伙也刚从学校离开吗？身上还穿着制服。 
 
    虽然很容易跟同班同学赤城搞混，但也不能就这样直接叫她的名字，所以我便让自己在心里叫她「濑菜」，而实际开口时便称呼她「赤城」。 
 
    「咦？咦？咦？学――学长在这里做什么啊？」 
 
    我在书店里面出现有那么奇怪吗？不过，这地方确实是不太适合我。 
 
    「没有啦，想要找几本游戏制作的入门书。」 
 
    「是、是这样哦――」 
 
    「那刚好，你知道有什么书是适合我看的吗？」 
 
    「唉……呼……」 
 
    濑菜眨了几下眼睛之后调整起自己的呼吸，然后好不容易才冷静下来的样子。 
 
    「没问题――这个嘛……这边附近都是初学者也看得懂的书，推荐给你参考看看。」 
 
    濑菜毫不犹豫便拿起一本放在书架上的书籍。 
 
    「只是这真的很简单，完全没有写到任何深入一点的资料，所以在实际的游戏制作上可以说一点帮助都没有……」 
 
    我稍微翻了一下从濑菜那里拿到的书，确认内容是不是符合自己想了解的部分。 
 
    「马上就看专门的书籍也根本看不懂吧？对我来说这就足够了。」 
 
    「是这样哦――不过，前辈你到底是哪根筋不对了？」 
 
    「什么哪根筋不对？」 
 
    「因为高坂学长有兴趣的应该是五更同学而不是游戏制作吧？」 
 
    喂喂喂。看来这家伙也搞错了。 
 
    我跟她不是那种关系啦。社长他大概是想透过游戏制作来促进你们两个人的关系。这个主意的确是很不错，但就这么放着不管的话，一定不会有什么好结果。 
 
    所以我一定得跟在旁边才行。 
 
    「我对游戏制作也有点兴趣啊。而且我也是制作成员的一分子，当你们在努力的时候，我总不能一个人在旁边什么都不做吧？」 
 
    「但像你这样临时抱佛脚，只是会拖慢我们制作的速度而已唷。」 
 
    直接刺中我心窝。 
 
    「你、你倒是说得很直接嘛。」 
 
    「惹你不高兴了？」 
 
    「没有。」 
 
    如果会因为这点小事就不高兴，那我的脑血管早就爆裂了。 
 
    因为不久之前，我们家里可是有个讲话比这个更过分的魔鬼在哪。 
 
    「反而应该要感谢你。原来如此。临时抱佛脚……根本一点忙都帮不上吗？」 
 
    我把手放在下巴，接着点了点头。 
 
    「这么说……得找些我帮得上忙的事情才可以。」 
 
    「…………想不到高坂学长这个人还满有责任感的嘛。真是意外。」 
 
    「这没有什么好意外的。我只是容易被人影响而已。」 
 
    「是这样哦――」 
 
    这句「是这样哦――」似乎是濑菜的口头禅。她噘起嘴巴有些别扭地说这句话时，样子可以说可爱又讨喜。虽然有时也会让人有些不爽就是了。 
 
    「话说回来，你也是来买游戏制作的书吗？」 
 
    「咦？才、才不是哩！」 
 
    濑菜不知为何显得有些狼狈。其实根本也不用再问「那你到底来这里做什么」。 
 
    因为看她手上拿着的文库本很明显就是BL相关的书籍。 
 
    「……你、你那是什么表情？」 
 
    她脸一下子红了起来，把手上的书藏到身后。跟满脸兴奋地展现妹系成人游戏给我看的老妹可以说是完全相反。但这种反应却让我有种新鲜感。 
 
    「嗯？你真的很喜欢这种书耶。」 
 
    「不行吗…………」 
 
    濑菜满脸通红地低下头去。 
 
    「没有不行。那本也不是十八禁的书对吧？所以也不用这样害羞到把它藏在身后啊，」 
 
    「高、高坂学长果然是肯定同性恋的吗？」 
 
    「你这家伙真的很想把我变成同性恋耶！我是货真价实的异性恋者啦！」 
 
    「为什么――」 
 
    别露出那种遗憾的表情。当我斜眼瞪着她时，濑菜便用手遮住嘴巴，表现出「啊……又搞砸了」的态度，后悔自己做出这种行为。 
 
    「对不起……不知道为什么只要看见高坂学长……我就……会忍不住开始妄想起来……」 
 
    只听这句话，还真有点像让人脸红心跳的「爱的告白」呢。 
 
    不过实际上是「只要一见到你，就会情不自禁地进入BL的妄想世界？？」，这种告白就算听了也一点都不会感到高兴。 
 
    「唉……随便你。」 
 
    「咦？没关系吗？」 
 
    「果然还是不行！」 
 
    眼睛竟然还给我发出那种光芒！这家伙真是超级病态。 
 
    「呜呜……让我空欢喜一场……太过分了，学长。」 
 
    「…………」 
 
    真伤脑筋。不能随便答话。还有怎么跟初登场时给人的感觉完全不同。你这家伙是谁啊？ 
 
    「那、那个啊……」 
 
    「啥？」 
 
    「稍微问一下哦。腐女每个人――都像你这样吗？怎么说呢……对于自己的兴趣，感觉上好像很软弱，又很卑微。尤其是你平常那么强势，为什么只有关于这件事会那么没自信呢？」 
 
    「请、请到这边来一下……！」 
 
    「咦？喂、喂……」 
 
    濑菜忽然拉着我的衣角，把我拖到书店的角落去。 
 
    她把我紧紧压在墙壁上，然后四处张望确认过周围没有人。接着才急忙小声地说： 
 
    「拜托……不要在这种地方讲出『腐女』这种名词好吗……」 
 
    「……抱、抱歉。是我太轻率了。」 
 
    我老实地道了歉。其实她那丰满的胸部紧靠在我身上，让我整个人心猿意马。如果不赶紧想点别的事情分散注意力，就快要有不太好的反应了。 
 
    但是这也未免太卑微了吧？有必要这么在意吗？ 
 
    由于周围可以拿来比较的人实在太少了，所以这或许只是我搞错了也说不定…… 
 
    感觉上「腐女」以及「腐女之外的御宅族」就是这一点不同。 
 
    比如说桐乃虽然在意周遭的眼光而隐瞒自己御宅族的兴趣，但本身却很肯定这样的兴趣，也可以抬头挺胸地表示「我就是我」。 
 
    但相对地濑菜却对于「御宅族兴趣」抱持正面态度，也说自己不特别隐瞒有这种兴趣，但对于「腐女兴趣」就感到很可耻而努力保守这个秘密。 
 
    「我来告诉你吧，高坂学长。腐女这个名词呢，本来就是从自律与自嘲里面诞生出来的。」 
 
    濑菜竖起一根手指，简直就像讲故事给弟弟听一般开始说了起来。 
 
    「我们所使用的单字乍听之下就像暗号一样，以及在营运网站时会使用隐语这种根深柢固的文化，都是为了避免纯真的人们在不小心之下踏入我们的领域。也是为了避免受到大半数在感情喜好上与我们不同者迫害的自我防卫。」 
 
    不知是否这一长串话让她越讲越起劲，濑菜的脸更加向我靠近――而身体也贴得更紧。这种身材的女孩前不久还只是国中生而已，想起来就让人感到害怕。 
 
    「高坂学长？你有在听我讲话吗？」 
 
    「哦？当然……」 
 
    继续维持这种姿势可就不妙了。但在各种意义上又很难开口要她别这样。 
 
    「我现在所说的只不过是我个人的想法――但我认为所谓腐女文化，是在重视个人价值观的情况下所成立的。因此『合不来』的东西就是『合不来』，我们马上就能做出判断并且迅速远离。我想这是高坂学长所体会不来的感觉，但对我们来说就算是好朋友，只要价值观不合就算是敌人。」 
 
    不懂――真是完全不懂――胸部啦胸部。 
 
    「那个『价值观不合』，具体上来说是？」 
 
    「举个容易懂的例子好了，主要就是攻与受的问题。」 
 
    「越来越搞不懂了耶？」 
 
    「咦？高坂学长……？难道说你不知道BL的用语吗？」 
 
    「干嘛觉得那么意外！我本来就对BL一点兴趣都没有！」 
 
    「咦――嗯……这样的话，可能就有点难懂了。那个，腐女呢，可以说在文化上施行锁国政策……很多人只在有价值观无法共享的场景出现时才会表现出自我。也才有所谓的『你的萌可能是我的萎』、『必须要确实划分栖息地』。先别管能不能彻底实践好了，我也一直是遵循这些原则。本来腐女之间只要『合不来』就是『合不来』，而我们也很清楚有这种情形发生时，自己很容易便会变成愤怒的集合体，所以不确实自律就很难保有自己的兴趣了。」 
 
    觉得有点能够理解了。 
 
    迎新会时会突然暴走就是这个缘故吧。「愤怒的集合体」还真是贴切的名词啊。 
 
    那个时候黑猫就是利用腐女的这种性质来让濑菜踏入陷阱吧。 
 
    不过说起来，濑菜的大爆发也让了解腐女本质的黑猫感到很意外就是了。腐女的本质吗……她们除了自嘲之外，还告诉自己要自律…… 
 
    「总而言之――『害羞』就是腐女的文化对吧？」 
 
    「……应该可以这么说吧。」 
 
    感觉上濑菜还是没办法完全同意的样子。不过……只是听到一点点解说的我，本来就不可能讲出什么突显腐女本质的评论吧。 
 
    「所以呢――最近在轻小说里面能看到的，完全不顾现场状况便显现出自己性癖好的『腐女角色』，根本只是被男性作家变形之后所出现的仿冒品而已。当然这是为了让小说更有趣而施加的变形描写，所以也不能说它不好……但内心还是有相当复杂的情绪。很不喜欢有人在读过这些虚构作品之后，便擅自有『腐女一定就是这种样子』的印象。」 
 
    等等。照你这种说法，你不就也是仿冒品吗？听完你一连串的叙述之后，感觉你这家伙在腐女里面也算是相当变态的那种吧。 
 
    「是希望别人能够更加了解你们吗？」 
 
    「不用了解也没关系。别管我们就可以了。」 
 
    原来是这样。真是十分卑微。濑菜用软弱的口气说： 
 
    「当然……我们也没办法有自信地挺起胸膛说我们不是变态……实际上，这本来就不是能够在公开场合谈论的兴趣……但是，这些我们自己都知道。现实生活中的腐女，应该是很会察言观色的。」 
 
    「这样啊……」 
 
    迎新会的时候也说过类似的话嘛。 
 
    非常重视察言观色，对于自己的变态性也懂得自律与自嘲――但就是没办法停止妄想。只要一兴奋就会显露出自己的兴趣。然后完全成为一个超级变态。 
 
    濑菜的烦恼可能就是源自于这个部分也说不定。 
 
    ……跟她谈论腐女之后，气氛总算稍微有些热络起来。我想应该是时候提出主题了吧。你们问说主题是什么？难得都在这里遇见了。 
 
    你们不认为这是「攻略」濑菜的大好时机吗？ 
 
    以成人游戏来说的话，就像是进入女主角固定事件了。 
 
    在学校外面偶然碰见这一点真的很像成人游戏。虽然依照游戏会有所不同，但在碰见十五次左右，应该就可以进入色情场景了。 
 
    「……高、高坂学长？我刚才一瞬间感到自己处于危险的情况当中……」 
 
    「那是你想太多了。」 
 
    不行。我已经完全被御宅族的毒素给侵蚀了。 
 
    虽然不是腐女，但我还是要自律一点才行。 
 
    那么……该选择跟她说些什么呢…… 
 
    「那个，你啊……」 
 
    「什么事？」 
 
    1・跟哥哥感情好吗？ 
 
    2・关于参加游戏制作大赛这件事，有什么看法？ 
 
    3・其实从刚才开始，胸部就一直靠在我身上耶。 
 
    「跟哥哥的感情好吗？」 
 
    「咦咦～？超级差的。」 
 
    「是这样吗？但你哥哥感觉上完全是个妹控啊？」 
 
    「就是啊！实在有够恶心的！」 
 
    喂喂。这是什么态度，怎么有种似曾相识的感觉？ 
 
    「喂喂赤城小妹妹。再怎么样也不应该说自己哥哥的坏话吧？」 
 
    「高坂学长为什么这么挺我哥哥呢………………对、对了，他果然爱着我哥……」 
 
    「我才没爱他哩！」 
 
    就算你小声讲我还是听得一清二楚！根本完全没有自律嘛？ 
 
    「说起来你这家伙迎新会的时候，不是还说了『谢谢……对不起哦。哥哥，比赛要加油唷』这种话吗？」 
 
    「呀――！请忘了那件事吧！」 
 
    濑菜满脸通红地抓紧我的领口。 
 
    哈哈哈，果然和我们家妹妹不同，这家伙是个兄控嘛。真是不老实。 
 
    那接下来问一下「2」看看吧。 
 
    「关于参加游戏制作大赛这件事，你有什么看法？」 
 
    「什么看法……嗯，你不要告诉别人唷……老实说我很期待这次的比赛。」 
 
    「那又是为什么？你跟五更两个人不是合不来吗？」 
 
    这时濑菜的表情整个为之一亮。 
 
    「因为这不是个大好机会吗？在简报里获胜的话，不就可以『由我主导』来制作『我的游戏』了吗？这是展现我实力的最好状况，顺利完成游戏，又能在大赛里面得奖的话――」 
 
    「得奖的话？」 
 
    「五更同学也会因此而有自信对吧？应该就像『啊啊……像我这种人，只要照赤城小姐所说的话去做，就能与人分工合作，一起创造出某种东西……太感谢了，我爱你，都是靠你我才能觉醒过来』这种感觉吧？」 
 
    濑菜说完之后便「耶嘿嘿嘿」地笑了起来。这女人会不会太厚脸皮了一点啊…… 
 
    这臭家伙是不是脑袋有问题？怎么可能会那么顺利嘛―― 
 
    还有黑猫哪有可能会讲我爱你呢。本来以为这家伙是很会发号施令的领导型人物，但结果内心也还只是个小鬼罢了。不过呢，绝不是什么坏蛋就是了， 
 
    说起来，这家伙原本就是想要让黑猫更生了。 
 
    黑猫和濑菜。这两个家伙基本上应该合得来才对。因为两个人兴趣相近，喜欢的动画又相同，说起来――她或许比桐乃更适合当黑猫的朋友呢。藉着濑菜的秘密被暴露出来这件事，两人心灵之间的距离应该比迎新会之前要接近不少才对。我想只要再帮她们一把就没问题了。 
 
    如果两个人的关系能够因为这次游戏大赛而变得更好，那可就太棒了。 
 
    「反正学长一定是站在五更同学那边的对吧？不过我才不会输呢。」 
 
    「你倒是很有自信嘛。」 
 
    「那是当然。」 
 
    哈哈。所谓兴奋不已应该就是形容濑菜现在的状态吧。 
 
    连我这个在旁边看的人都跟着激昂了起来。 
 
    老实说从初次见面开始，我就觉得不太能跟这女孩相处。 
 
    结果是个好女孩嘛。 
 
    而且还戴着眼镜。 
 
    我和濑菜一起朝柜台前进。 
 
    在这途中，我的眼睛被堆积在新书平台上的某本精装书给吸引了过去。 
 
    书名是《妹空2》。也就是我妹妹――桐乃所写的手机小说《妹空》的续集。 
 
    ……这本书已经出版了吗？ 
 
    我自然地「呼」一声叹了口气。说到《妹空》，就想到被迫陪妹妹去进行手机小说的取材，在圣诞节时一起到了涩谷……那时候可真是被她弄得手忙脚乱啊。 
 
    几乎就是爱情宾馆、爱情宾馆。还有爱情宾馆等等。 
 
    「怎么了吗学长？啊，那本书――已经出续集啦～」 
 
    「你也知道这本书？」 
 
    「我最讨厌这本书了。」 
 
    一瞬间心里只想着「喂，你对着谁讲这种话啊？」…… 
 
    对了。这家伙又不知道这是我妹妹写的书。 
 
    我尽量不把内心的愤怒表现在脸上，问她说「为什么讨厌」。 
 
    「因为女主角的个性实在太烂――真是让人越看就越不爽。大家关于这本书的评价似乎是褒贬不一，但我个人实在不懂这种内容到底是哪里有趣了。」 
 
    「这、这样啊。」 
 
    因为女主角的原型是桐乃她自己嘛。我可以了解濑菜为什么会有这种感想。 
 
    「但这本书卖得很好唷。」 
 
    「真的吗？」 
 
    「是啊，虽然我是不能理解，但有许多人觉得这本书很有趣――应该说它的宣传方法实在太厉害了。」 
 
    濑菜拿了一本堆积在平台上的《妹空2》，用手指着书腰给我看。 
 
    「由现役女国中生所写的真实之爱・第二弹――嗯，虽然不知道是真是假，但这本书的作者据说是国中女生。」 
 
    但那可是真的啊。 
 
    「网路和电视上都拼命放大宣传作者理乃老师是国中生这一点。虽然没有露脸，但有刊登穿制服的照片或者是访谈，在发售之前又在网路上公开本文，好让口碑来吸引读者――宣传手法真的很多。不只是我个人读过之后觉得很无趣，客观上来看，这本书会大卖并不只是靠作者的实力――……高坂学长？」 
 
    「嗯？」 
 
    「你怎么了？怎么一直在发呆……」 
 
    「我没事。」 
 
    只是有点沉浸在感伤的气氛里而已。 
 
    妹妹那个笨蛋，每个朋友都那么担心她，但她却完全不跟人家联络。 
 
    虽然没有消息可以说是一切顺利的证据，但凡事总有个限度在吧。 
 
    啊――…………真是的…………那家伙……………………现在不知道在做什么呢？ 
 
    pipipipipipipi………… 
 
    「联络来了――！」 
 
    「咿呀！干、干嘛突然这样！别忽然大叫好吗！」 
 
    我根本听不进濑菜的抗议，马上迅速往手机看去，确认打电话来的人是谁。 
 
    而显示在萤幕上的是―― 
 
    「抱歉，还要你跑一趟。」 
 
    「不要紧。我刚好也有点事想问你。」 
 
    打电话给我的不是桐乃而是Fate小姐。 
 
    伊织・F・刹那。身穿裤装的高瘦女性。 
 
    在之前桐乃的手机小说剽窃事件里曾跟这个人交过手。 
 
    结果事件总算没有闹大，她也没有被移送法办。 
 
    Fate小姐打电话过来之后就和濑菜分开的我，现在正来到约好要见面的咖啡厅。 
 
    「怎么知道我的电话号码？」 
 
    「桐乃以前告诉我的。」 
 
    桐乃吗……到底是在谈什么事情而提到我的手机号码呢？完全想像不出来。 
 
    说起来……某种意义上，桐乃会去留学可以说是这个人害的。 
 
    因为如果不是这个人看上了桐乃，她根本就筹不出去留学的费用。当然这也不是什么重点。只不过就算没有这个原因，我也不会想要见她。她在我的对面坐下，然后开口这么说道： 
 
    「我应该叫你高坂小弟？还是叫京介就可以了？」 
 
    「随你高兴吧，Fa――」 
 
    唉唷。这个人只要人家叫她Fate就会大发脾气对吧。 
 
    但是她已经不像以前那样会猛烈地站起身来，只是随便地「……呼……」一声苦笑了一下而已。 
 
    「现在已经不在乎了。随便你要叫什么都可以。」 
 
    「哦，抱歉。那还是称呼你Fate小姐吧。」 
 
    我也就不客气地用我脑袋里叫惯的名字来称呼她。 
 
    「那个，你说有事情要对我说是……」 
 
    不过这个人给人的感觉完全改变了。虽然不是很会形容，但是原本那种尖锐的感觉变淡，现在给人一种柔软的印象。感觉上连讲话语气也有点改变了―― 
 
    「嗯。关于这件事，我们就边吃饭边谈吧。当然今天由我请客。来，京介。看你想吃什么就点吧。」 
 
    「为什么讲话变得那么男孩子气？」 
 
    用战栗的表情问完后，Fate小姐便瞪大眼睛捣住嘴角。 
 
    「啊，真抱歉。不知道为什么，最近常会恢复成以前讲话的语气――已经好几年都没发生过这种事了。可能是受到你们的影响唷……？」 
 
    与其说是你们，我看应该是受到黑猫的影响吧。 
 
    Fate小姐在看见黑猫那与「过去的自己」完全相同的身影，然后说出心里话之后――整个人便转变了吧。与其说是转变，其实应该说是恢复了。 
 
    不过，二十几岁的成年女性讲话还那么男孩子气应该不太好吧。 
 
    这个人真的不要紧吗？真的可以在这个社会上生存下去吗？ 
 
    「那个――Fate小姐。最近还好吗？」 
 
    「我的近况吗？这个嘛……其实存款快要见底，整个人非常不安。」 
 
    「那不是很糟糕吗？」 
 
    「不是我在自夸，我真的很没用。一个人生活，又没有可以依靠的亲人，派遣社员的工作去年也被开除了。想说赌上最后机会而没找工作一直写小说，结果把钱都花光了。三餐根本没办法好好吃――连等一下也得用信用卡付帐然后月底缴最低应缴。」 
 
    竟然还在笑。这一点都不好笑。哇那逼（注：「哇那逼」的语源是由英语「wannabe」谐音而来，含有「想成为OO」的意思，后成为想成为轻小说家者的代称）还真是辛苦啊。 
 
    Fate小姐挺起平板的胸膛，不知为何很得意地说： 
 
    「也没什么好隐瞒的，我的年收入是五十三万日币。」 
 
    「这不是完全绝望吗！」 
 
    想不到Fate小姐竟然因为派遣工作被解雇而为贫穷所苦。 
 
    这已经不只是穷忙族而已了。 
 
    可以说是非常惊人的事实。 
 
    我按了一下桌上的服务钤，把店员叫了过来。 
 
    「就由我来付帐吧！你快吃点东西！这样怎么能让你请客呢！」 
 
    「……是、是吗？呵，真不好意思。好像变成我拜托你请客一样。」 
 
    你这哪叫做拜托！根本就是接近威胁了嘛！ 
 
    听你说完那些话之后，怎么可能还让你付钱呢！ 
 
    对走过来的店员点完餐之后――便继续刚才的话题。 
 
    「真的很抱歉。」 
 
    「都说没关系了。那么――？你是要跟我讲什么事呢？」 
 
    「不是有个设定上是你妹妹的女孩吗――？」 
 
    「你是说黑猫吗？」 
 
    「嗯嗯，就是她。」 
 
    原来如此。这个人已经知道我和黑猫不是真正的兄妹了。 
 
    「我希望你能帮我向她道谢。」 
 
    「道谢？」 
 
    「嗯嗯，道谢。不是道歉而是道谢。我已经直接向桐乃道谢过了――但还没跟那个女孩说过。」 
 
    我保持沉默，听她把话继续说下去。 
 
    「我事后想过――当时那个女孩对我说的话。那种简单、苦涩――却又非常怀念的滋味。 
 
    怎么说呢，总之就是让我看开了很多事情。」 
 
    「很多事情吗？」 
 
    「嗯，很多事情。」 
 
    Fate小姐说完后微笑了起来。虽然看起来不准备具体告诉我哪些事情看开了――但她的表情相当开朗，像是摆脱了什么心魔一样。 
 
    所以我也不禁随着她笑了起来。 
 
    「我告诉你她的联络方式。与其由我来说，倒不如你自己跟她道谢。」 
 
    「……说的也是。嗯……那就这么办吧。」 
 
    她闭起眼睛点了点头。 
 
    这种动作很符合她的年纪，带有成熟大人的风貌，让我多少有些心动。 
 
    「怎么了？」 
 
    「没、没事……」 
 
    呼，真是危险。如果这个人有戴眼镜的话可就不妙了。 
 
    维持了一阵子的沉默之后，Fate小姐改变话题说道： 
 
    「话说回来，你妹妹――桐乃去留学了对吧？」 
 
    「你为什么会知道？」 
 
    「其实在桐乃强烈的要求下，我也参加了《妹空》与《妹空2》的编辑工作。因为这样而跟她见面说了几次话。那个女孩忽然就简短地说『我要去留学』，着实让我吓了一大跳。」 
 
    「是桐乃的要求？」 
 
    真搞不懂那家伙。这个人是想要剽窃桐乃手机小说的人耶？为什么桐乃会提出让这个人参加编辑工作的要求呢？ 
 
    「我自己也不敢相信。但是桐乃她说『都是靠伊织小姐的建议，我才能完成这部作品。为了把有趣的作品呈现在读者面前，我希望你能陪我一起努力到最后。而且我很不想单独和熊谷先生一起开会』――我也觉得她实在是太天真了。」 
 
    「――」 
 
    错了。桐乃她一点都不天真。 
 
    尤其是在「工作」方面。 
 
    她绝对不可能因为私情就要一个没有帮助的人加入工作团队。 
 
    所以那家伙一定真的认为要让作品更加有趣，就需要Fata小姐的帮忙，而实际上Fate小姐也确实有这种能力。 
 
    或许桐乃之所以没有告发她，也是为了要「呈现更加有趣的作品」也说不定。 
 
    说起来留下超卖座纪录的《妹空》企画，原本就是由Fate小姐构思并且实行，最后在邀请桐乃写作之后完成。 
 
    就算她本身没有写作能力，这个事实还是不会改变。 
 
    而我现在会在这个地方――也是希望能够倚靠她的这种能力。 
 
    「在熊谷先生的强烈推荐之下，我决定参加雷击文库编辑部的中途征人考试。」 
 
    「这样啊……」 
 
    「当然我也觉得自己不配。而且还做过那种事情……作家一定也很不想要一个以前是哇那逼的人担任自己的编辑吧……说起来我根本就不适合这份工作。」 
 
    Fate小姐轻声吐露出内心的想法。 
 
    「但是……那个……这样下去可是会饿死的……」 
 
    最后她又硬挤出个笑容接着这么说道： 
 
    「我想尽力去试试自己的能力。」 
 
    「是这样哦。」 
 
    社会人士和成年人真的很帅。我真心地这么认为。 
 
    「对了京介。你不是有事情要问我吗？」 
 
    「啊，对了对了。其实我在社团活动里面参加了游戏制作――」 
 
    中略。 
 
    「――事情就是这样，我想让那两个一年级生感情变好一点。所以呢，我认为如果她们能一起制作游戏，最后还因此获得比赛名次的话，制作过程不仅将成为美好回忆，也可能成为她们交心的契机。」 
 
    基本上与濑菜刚才的想法大致相同。刚听完她所说的话时，虽然觉得这女孩是笨蛋吗，但仔细一想之后觉得倒是还满合理的。 
 
    同心协力朝某样目标前进，可以说是最适合加深彼此羁绊的状况了。 
 
    如果还可以得到胜利成果的话就更不用说了。所以―― 
 
    「我想帮忙让她们两个能在比赛里面得到名次。」 
 
    眼前这个人，是让桐乃也承认她实力的畅销作品推手。 
 
    虽然小说与游戏并不相同，但或许会有什么锦囊妙计可以传授给我也不一定。 
 
    「如果是这样的话，那我可以给你一点建议。」 
 
    「真的吗！」 
 
    「你、你也不用抱太大的期望啦……因为我对游戏也不是很懂。那个……我要讲的只是很普通的事情唷。」 
 
    「那有什么关系。拜托你了。」 
 
    「好吧。那……特别注意一下参赛游戏的类型你觉得如何？」 
 
    「类型？」 
 
    「嗯、嗯。那个叫『ChaosCreate』的游戏制作比赛，应该每种游戏类型都会选出得奖作品吧？所以参赛时因为游戏类型不同，得到名次的难易度应该也会不同才对。彻底调查大赛以前的资料，找到比较容易入选的『必胜』类型或者是容易获得青睐的游戏倾向，你觉得怎么样？」 
 
    「原来如此――我知道了！确实『ChaosCreate』网站上有记录过去得奖档案的网页，我回去之后就来调查看看！」 
 
    听到宝贵的资讯了。呵呵，好像越来越有干劲了。 
 
    「这、这样啊。不知道对你有没有帮助就是了？」 
 
    「当然有了。我明天在社团里就这么提议。总而言之就是要注意参赛游戏的类型――」 
 
    「我们来做成人游戏吧！」 
 
    隔天的社团活动里面，我马上就发表了这个优秀的主意。 
 
    「啥？等等！你疯了吗？高坂学长！请不要忽然就讲这种疯话好吗！」 
 
    濑菜用超夸张的反应叫了起来。我冷冷地斜眼瞄了一下愤怒的她然后说： 
 
    「哼，你先别急。我现在就开始说明。」 
 
    「无论你怎么说明我都不能够接受……」 
 
    「听一下嘛。我们准备参加的游戏制作大赛『ChaosCreate』，是采取不论RPG或是STG，每个类型的游戏都会选出得奖作品的形式。当然游戏类型不同，参加人数也会跟着有所改变。因此就可以分为非常有人气而难以得奖的类型与没有人气但很容易得奖的类型了。」 
 
    「原来如此。跟奥运会里面冷门竞技项目比较容易得到奖脾的道理一样。」 
 
    「跟哇那逼看准参加者比较少的新人赏投稿是一样的嘛。」 
 
    「你、你们两个，这种比喻不是很好吧？」 
 
    真是这样吗？我只是按照Fate小姐所说的去做而已啊。 
 
    「总之，依照类型不同，获奖的机率也就不同，所以也就有容易『中奖』的类型会出现了。」 
 
    「嗯嗯……然后呢？也、也就是说……那个容易中奖的类型就是？」 
 
    「没错！就是十八禁成人游戏！」 
 
    哼。我随之露出耍帅的笑容，接着手指用力往濑菜脸上指去。 
 
    我想各位都已经察觉到了，我的开关已经被按了下去，整个人完全进入拼命模式。 
 
    濑菜喀嚏一声由位子上站起身，也狠狠地回指着我说： 
 
    「为什么最后会有在高中社团活动里制作成人游戏这种想法出现呢？学长你不会实际上是个蠢蛋吧？」 
 
    「咦？这不是很合理的提议吗？」 
 
    「喂，这个人竟然还自信满满耶！谁来骂醒他一下好吗！」 
 
    濑菜为了寻求支持而转过头去。但这时社长却露出满脸笑容说： 
 
    「不愧是我兄弟！我怎么没想到有这种做法呢！」 
 
    「这里也有一个蠢蛋在――！这、这社团里面只有变态吗？」 
 
    当我说出「喂喂，怎么想你都是里面最变态的一个吧」这种吐槽之后，才发现…… 
 
    刚刚这句话，竟然已经把自己也给算进去了……！ 
 
    「真、真壁学长！真壁学长应该可以了解吧！知道我到底是在说什么问题……！」 
 
    濑菜抓住真壁学弟的肩膀然后用力摇晃着。真壁学弟用很困扰的表情说： 
 
    「嗯、嗯，是啊～」 
 
    「看吧！听见了没有啊笨蛋们！这才是正常人的意见！来来来，真壁学长，帮我好好骂醒他们！」 
 
    「关于高坂学长的提议可以知道十八禁游戏是容易获胜的类型，而且改变类型所伴随的弊病也很少。其实不论是五更学妹还是赤城学妹的游戏，只要加上色情场景就直接可以变成十八禁游戏了，而已经在制作当中的部分也可以直接拿来使用。」 
 
    但他停了一拍之后继续说： 
 
    「只不过，这么一来就变成要让女孩子来描写色情场景了对吧？」 
 
    「嗯，没错。」 
 
    我若无其事地肯定道。 
 
    「变态！变态！变态！」 
 
    濑菜红着一张脸对我发出批评。由于太过激动，眼镜上甚至蒙了一片白雾。 
 
    「冷、冷静一下。」 
 
    「怎么可能冷静得下来……！要、要学妹做出这种羞耻的行为！这是性骚扰！不对，是权力骚扰！」 
 
    「这么说也太没礼貌了吧！哪里有性骚扰！比、比如说好了！我拜托你写男生之间的色情场景，你一定会很高兴地写对吧？」 
 
    「那是当然！我一定会打起十二万分精神――不对！你、你究竟想让我说什么？」 
 
    这家伙还真是配合。 
 
    「别、别把话题扯到我身上来好吗！」 
 
    濑菜转头看向坐在身边的黑猫。 
 
    「说起来，五更同学应该也不愿意吧！你也骂一下这个权力骚扰男！用你平常那种让人听不下去的『咒杀你哦』台词！」 
 
    看见完全发飙的濑菜之后，我也逐渐恢复正常。 
 
    ……原本以为可以的。唔姆――看来是行不通了…… 
 
    但这时候…… 
 
    从刚才就一直保持沉默的黑猫，所表现出来的态度却远超出我和濑菜的想像―― 
 
    「…………如果学长要我这么做的话……」 
 
    咦？可以吗？ 
 
    本来以为她会像濑菜所说的讲出「咒杀你哦」这种话…… 
 
    但张开湿润的眼睛，连耳根都通红的黑猫却一边注意绝不让自己眼神与我相对，一边缓缓呢喃道： 
 
    「……我目前在制作的游戏，应该很简单就能加进去这种元素……所以就算要做也没关系……」 
 
    「五、五更同学……你是说真的吗？」 
 
    「……只要增加场景……就能提高胜率的话……」 
 
    害羞但又说出达观意见的黑猫，让濑菜觉得有点恐怖。 
 
    「或许是这样没错……」 
 
    「但是我没有描写过男生的那种场面……还不知道能不能写得出来，得实际试试看才知道。」 
 
    这样啊。说起来目前为止黑猫所描写的，全部都是女孩子之间的色情场景。 
 
    看来她虽然想尝试但却没什么自信。于是我便用真诚的语气对她说： 
 
    「如果是这样……在我能做到的范围里面，我都会尽力帮忙。」 
 
    「……咦？帮忙什么……」 
 
    黑猫说到一半便停下来，接着「磅！」一声敲了一下桌子站起身来。 
 
    「不、不知天高地厚的蠢货……为什么会觉得本小姐……会做出那种不知羞耻的人类行为……」 
 
    「你、你这家伙！为什么对我产生了那么大的误解！我说的不是那种意思！」 
 
    我只是想帮忙看你写的色情场面，然后以一个男性成人游戏玩家的身分告诉你感想而已！完全没有像色情同人志里那种「呜嘻嘻让我来提供你作画资料」的企图唷！ 
 
    眼前的黑猫紧握着双拳，用力闭起双眼生气地说： 
 
    「这个提议驳回。绝对不可能。」 
 
    而在我右边，还有眼镜蒙上白雾等着要教训我的濑菜―― 
 
    「今后我就叫你性骚扰学长！」 
 
    那像冰一样冷的微笑直接刺穿我心窝。 
 
    先不要管这件很瞎的事了―― 
 
    黑猫和濑菜发表当天的午休时间。我和平时一样与麻奈实在图书馆里面看书。我们在窗边的位子上面对面坐下后，打开手边的笔记本。最近的我可以说忙到连吃午饭的时间都没有。实在很感谢愿意这样陪我看书的麻奈实。 
 
    「麻奈实，3Q。」 
 
    「咦？咦咦？怎么了！……突然这么说……」 
 
    「怎么，我向你道谢很奇怪吗？」 
 
    「不会不会……没那回事，但……」 
 
    麻奈实在我对面害羞地嘿嘿笑着。 
 
    「小京……虽然以前就很温柔了，但最近感觉又更温柔了一点。」 
 
    「你在说什么啊，笨蛋――」 
 
    都是靠周围的人帮助，我才能这样过生活。虽然很久之前就有这样的自觉――但久而久之便开始习惯，而把一切都当成「理所当然」。 
 
    这就是侵蚀着我的「怠惰」所造成的结果。 
 
    我自己也告诉自己得想办法改善才行。 
 
    之所以会开始这么想――虽然不想承认――但都是托目前不在的某个人的福。不过对那个讨厌麻奈实的家伙来说，这种结果或许会让她不太高兴。 
 
    「对了，小京……」 
 
    「嗯？」 
 
    「从刚才开始一年级的女孩们好像就一直往这边偷瞄耶……」 
 
    这么一说，好像真是这样。难怪我一直感觉到有许多视线，环顾一下周围后，发现有不少看着这边――应该说是盯着我看的女孩子。而眼神一和我对上，马上就发出「呀――」的叫声逃走了。 
 
    「哼，一定是我太帅了所以才会一直看着我。」 
 
    「我想应该不是那样。」 
 
    「喂！」 
 
    刚刚那句话还是让我受到些～微的伤害。 
 
    眯起眼睛瞪了她一眼之后，麻奈实便歪着头，用难以相信的样子说： 
 
    「因为那些女孩都看着小京，然后说『性骚扰学长』如何如何的唷。」 
 
    「这、这样啊～……不知道是在说什么事哦～……？」 
 
    可恶！濑菜那家伙！真的给我到处宣传啊！ 
 
    虽然这样就算扯平，所以也不能向她抱怨什么……但实在太可恶了― 
 
    啊啊……看样子今后已经不可能有可爱学妹向我告白的事件发生了…… 
 
    虽然这种可能性原本就相当低了，但还是很令人难过…… 
 
    开始用功了一阵子之后，我朝着窗户外面看下去。 
 
    在没什么人的校舍后面，寂寥地放了几张板凳。 
 
    板凳上坐着认识的人。黑猫正在那里一个人吃着便当。 
 
    ……虽然常可以在电视剧里见到这种景象。 
 
    但也因此而更让人胸口感到一阵酸楚。除了没有可以一起吃午饭的朋友外――一个人又很难在教室里面待下去……况且也不想被人看出自己孤单一人的寂寞感。 
 
    所以那家伙才会在没人的校舍后面吃着便当。 
 
    「小京，你怎么了？」 
 
    「没什么事啦……」 
 
    虽然不想让麻奈实见到这种景象，但事与愿违，她还是目击到黑猫那可怜的模样了。她和我一样，发出「啊……」这种尴尬的声音。 
 
    由于不知道该说什么才好，所以犹豫了好一阵子之后，麻奈实才冒出这么一句话。 
 
    「……那个……好可爱的便当。」 
 
    虽然这句话应该没什么特别的意思，不过仔细一看，黑猫正在吃的便当确实很夸张。 
 
    你问哪里夸张……告诉你，那可是「梅露露便当」啊…… 
 
    除了桐乃喜欢的动画「星尘古小魔女梅露露」的便当盒外，配菜还排成梅露露形状。先别管那花了很多时间制作的外观，看起来就是营养价值很低的便当。 
 
    那些东西真能吃饱吗？ 
 
    「…………不过那家伙是怎么了？竟然在吃梅露露便当？」 
 
    明明不断表示讨厌这部动画，也因此一直与桐乃发生争吵。 
 
    什么时候改变了自己的兴趣？ 
 
    ……回过神来后，才发现自己一直凝视着黑猫吃饭的模样。 
 
    唉唷，不行不行。那家伙也不想被人看见吧。 
 
    我用力摇了摇头，把视线从充满磁性的板凳上移回来。 
 
    结果发现坐在正对面的麻奈实伸长了手臂，整个人趴在桌子上。 
 
    以总是坐姿端正的她来说，这倒是很难见到的模样。 
 
    「……你这家伙，干嘛那么垂头丧气啊？」 
 
    「……嗯？我哪有？」 
 
    「少骗人。怎么可能没有。」 
 
    我狠狠地紧盯着她，逼她把话说出来。 
 
    「……呜――」 
 
    麻奈实眼镜深处的圆眼睛忽然湿润了起来。可能是知道不可能躲过逼问而放弃了吧，她唉一声很无奈地叹了一口气后，小声这么说： 
 
    「抱歉让你担心了。但我现在……正在自我厌恶当中。」 
 
    「……稍微休息一下好了。怎么了？为什么自我厌恶？」 
 
    「对不起，这是秘密……」 
 
    这可真是难得。想不到会从这家伙嘴里讲出「秘密」这种话来。 
 
    虽然内心相当惊讶，但我还是用调侃的语气说道： 
 
    「哈，搞什么，你这家伙是因为连我也不能说的秘密在烦恼吗？」 
 
    「…………正因为是小京，所以才不能说嘛。」 
 
    「什么？」 
 
    「没事………」 
 
    麻奈实沮丧地把视线从我身上移开。看来是重伤啊。可不能放着不管。 
 
    我用没拿笔的那只手搔了搔头，接着说： 
 
    「我说啊，那这样好了。你不用跟我说烦恼的内容是什么。相对的，要说想要我帮忙什么。只要是我能做到的，我一定帮忙。顺带一提，你不能说『没有』唷。不然我会很在意而静不下来。想要我静下来看书的话，就提出个要求，快点。」 
 
    把内心所想的完全表达出来了。不过因为实在很不好意思，所以变成有点在威胁的讲法。 
 
    但是做出这种害羞举动终于有了回报。麻奈实脸上稍微出现了点笑容。 
 
    「……嗯，谢谢。那……真的什么都可以吗？」 
 
    「当然。君子一言九鼎。你尽量讲没关系。」 
 
    「……那……耶嘿嘿……」 
 
    麻奈实挺起身体，手指在嘴巴前面交叉，红着脸颊害羞地说： 
 
    「希望小京告诉我你喜欢哪种类型的女孩子。」 
 
    「什、什么？」 
 
    这家伙突然讲这是什么话啊？唔姆……平常的话我一定会给她一记手刀……但现在这种状况看来是不能随便讲个答案蒙混过去了。 
 
    「只要……说我喜欢哪种类型的女孩就可以了？」 
 
    「……嗯……希望你能告诉我。」 
 
    已经说了君子一言九鼎这种话，看来是逃不了了。那就光明正大地跟她讲吧。 
 
    「像绫濑那种外表就是我喜欢的类型。」 
 
    「绫、绫濑吗？不、不可能不可能不可能！再怎么说绫濑都是绝对不可能的！」 
 
    「你干嘛这样全力否定！我当然也知道高攀不上！而且那家伙超讨厌我的！但你不是要我老实说喜欢哪种类型的女孩吗！」 
 
    这是什么待遇。麻奈实小姐你会不会太过分了点？ 
 
    麻奈实看见眼眶含泪的我之后，急忙摇着手掌说： 
 
    「不、不是啦！我、我我我、我不是那种意思……！唉～原来……小京，你喜欢绫濑那种女孩子啊……！」 
 
    「等等，只是说外表而已唷！我喜欢的性格则又不一样了。」 
 
    就算外表再怎么可爱，我也没办法跟个一找到机会就想报警的女人交往吧。 
 
    「外、外表？那、那么……你喜欢的个性呢？」 
 
    「那当然就是像你这样的咯。」 
 
    我老实地回答她。因为我答应过要老实讲了。结果麻奈实竟然指着自己的脸，瞪大了眼睛说： 
 
    「我、我吗？」 
 
    「是啊。再怎么说，认识的女孩子当中我跟你感情还是最好。认识那么久了，很熟悉彼此的性格，也不用太客气，跟你在一起觉得很轻松。像这样子，不就可以说是喜欢的个性吗？」 
 
    为什么我得在公共场合里面讲出这种羞死人的话呢？ 
 
    「这样啊……像我这样的吗……嗯――这样子啊……」 
 
    「……可以了吧？休息时间也该结束了。」 
 
    这种话我不会再说第二次。 
 
    「喂！一年级的。我这次也会参加比赛，你们等着瞧吧！」 
 
    放学后，在马上就要举行企画案发表会之前，社长忽然这么说。 
 
    「又开始在宣布烦人的事情了。」 
 
    「除了我们这组之外，连社长也要参加比赛？」 
 
    「没错。哼，我就陪你们玩玩吧，尽量放马过来没关系唷。」 
 
    看来他是认真的。这个人应该是在鼓励学妹参加之后，自己也开始忍不住想参赛了吧。这时真壁学弟眯着眼睛看着社长说： 
 
    「类型不同的话就没办法直接对决了唷，社长。那……你准备用什么游戏参赛呢？」 
 
    「灭义怒罗怨Ⅱ。就是上次我为了入社测试而制作的STG游戏续篇。」 
 
    「那一定是KusoGame了嘛。」 
 
    「还、还没做你又怎么会知道呢――？」 
 
    「嘿嘿，回顾纪元前开始的历史，就可以知道KusoGame的续篇一定就只会是KusoGame而已。」 
 
    「那可不一定唷――！说不定会像勇者斗恶龙2那样进化唷！」 
 
    「绝对会像Cheetahmen2（注：Action52这款游戏里的一项小游戏。著名的KusoGame）那样进化的啦。」 
 
    「你的吐槽除了狠毒之外就只会让人知道你是个Nico厨（注：网路用语。niconico动画网站中毒者之意）而已――！谁来帮我教训一下这个家伙！」 
 
    社长满身大汗地环顾周围，但没有任何一个社员同意他的意见。 
 
    「哇，太过分了吧！喂――！我到底是哪里不好了！我知道了！还有其他制作当中的游戏！只要提出更有趣的企画就可以了吧？」 
 
    我想应该不行吧。真壁学弟所指出的问题点应该不在这个地方―― 
 
    「社长，请你在脑海当中描绘出理想当中的究极神作游戏。」 
 
    「？像这样吗？」 
 
    「那就已经是KusoGame了。」 
 
    「！喂、你这家伙……！这……这是什么话……」 
 
    真壁学弟也真是一点都不留情耶！竟然说得这么直接！ 
 
    「总之呢，你想参加就参加吧，只要不扯学妹她们的后腿就可以了。」 
 
    「啧，这么不信任我――算了。那么――马上就开始简报吧。」 
 
    社长说完后，濑菜马上站起身来。 
 
    「首先就从我的企画先开始。各位，请看一下这边的萤幕。」 
 
    她的声音相当清晰。 
 
    她启动了事先准备好的投影机，让游戏资料投射在白色萤幕上。每当濑菜击点滑鼠，画面上关于角色的草稿、故事概要以及游戏的概念等便不断切换着。 
 
    胖子二人组一边拍手，一边吹起了口哨。看来已经完全变成濑菜的粉丝了。不过濑菜本人却皱起眉头露出很困扰的表情。 
 
    那两个家伙一定会把票投给濑菜吧……状况似乎对黑猫有点不利啊。 
 
    至于濑菜的企画嘛―― 
 
    虽然登场人物只有男性令人很在意，不过看起来应该是中世纪奇幻风格的RPG。社长稍微张大了眼睛说： 
 
    「你还会画插画吗？」 
 
    「虽然不很拿手。不过我想有插画的话应该会比较容易了解。」 
 
    明明就画得很好。 
 
    看来这女孩也跟黑猫一样多才多艺。不愧是想进游戏公司工作的人。濑菜充满自信地解说起自己的企画。 
 
    「呼――我想制作的，是迷宫探险RPG！」 
 
    「这么说来……是像『巫术』或『世界树迷宫』那种感觉的游戏吗？」 
 
    真壁学弟这么问道。濑菜脸上出现笑容，然后愉快地回答说： 
 
    「是的！跟『勇者斗恶龙』以及『FF』相较，算是始祖且变化较少的『巫术』这款游戏，为什么到现在还是在游戏玩家之间有那么根深柢固的人气，我认为那是因为『巫术』里面充满了许多RPG原始乐趣的缘故。」 
 
    她将一只手撑在桌面上然后探出身子，接着竖起一根手指努力地解说着。 
 
    「也就是角色创造、随时可能死亡的惊悚冒险、寻宝――这些也能成为部分M0、MM0（注：MultiplayerOnline，MassivelyMultiplayeronline)游戏的乐趣――比如说魔物猎人等游戏就是巧妙融入这些要素而成功。」 
 
    「……你个人的RPG论点根本无关紧要。能不能直接让我们听听，你要怎么具体实现所谓充满原始性的乐趣呢？」 
 
    黑猫用充满讽刺的语气插话道。 
 
    但是濑菜却挺起胸膛，表现出「这个问题问得好！」般的态度。 
 
    唔姆，胸部真的很大。 
 
    「你问到重点了。那我现在就为各位呈现这款游戏的构成概念。」 
 
    濑菜击点滑鼠，切换投射在萤幕上的画面。 
 
    「我想制作的，是特别强化过游戏平衡度与节奏的RPG。像目前市面上商业RPG里能见到的豪华影片与广大的区域地图，制作同人游戏的我们是绝对不可能呈现出来的。但只要把目标专注在现今RPG失去的要素上，应该就能打开一条活路。敌人的强度、出现机率、掉下来的宝物、行动模式、能获得多少经验值、魔法强度、旅馆的价格、装备道具、回复道具入手的难易度等等――只要能巧妙调整这些游戏平衡度，就能够表演出惊险十足的战斗场面，也能让入手新道具时那种兴奋感以及装备上去之后『自己变强了的实感』更加鲜明。最重要的就是『自己正在冒险的感觉』。我的游戏系统将会把这些条件构筑起来，好让玩家能够完全享受到这种乐趣。」 
 
    「这部分已经实际运用在『世界树迷宫』上，也证明性能比家用主机差的携带式游戏机也可以做出有趣的RPG。」 
 
    「没错！当然只是这样吸引力仍嫌不足，我会采用现在流行的轻巧风格插画与故事来当做保险。为了让人家愿意拿在手上游玩，也得要做出『一见便觉得有趣』的感觉才行。」 
 
    嗯――虽然不是很懂，不过她的确是考虑到很多层面。 
 
    这时候真壁发言道： 
 
    「我知道重视游戏平衡度的RPG确实很有趣。但是制作期间不会成为瓶颈吗？想要做得精细，就一定得花上许多时间才行。」 
 
    「不会的，真壁学长。不用担心这方面的问题。迷宫探险RPG的话，城镇的地图只要有一张就够了，也不需要整体区域的地图。也不一定要有武器防具等道具的图像，当然有会比较好就是了。请你回想一下始祖的『巫术』。那已经十分――应该说是超有趣了对吧？刚才我也说过要采用现在流行的轻巧风格插画了，只有重点式使用的话根本就不用很多张插画。极端一点来说，甚至不用任何图案，光靠文字与程式也可以制作出很有趣的RPG。而且像这样删除许多内容，也可以加快游戏节奏。让人完全没有压力而可以顺畅进行下去的游戏，这不是很棒吗？」 
 
    「话是这样没错。但是游戏的平衡度调整可不是那么简单的事唷？」 
 
    社长表达出自己的疑点。但是濑菜却露出自傲的笑容，用大拇指指着自己的脸说： 
 
    「哼哼哼，不是我在自夸，像这种细微的调整，可以说是我最拿手的项目。我有自信可以比知名游戏制作公司的员工调整得还要好。」 
 
    「又讲出这种大话……你到底多有自信啊。」 
 
    「如果怀疑的话，我现在就把试玩版游戏和资料一起发给大家，之后请大家确认一下。现在图档只是我画的难看插图，迷宫楼层也只到5F而已，但保证有趣。顺带一提，绝对没有bug。而且我一个人就可以做到这种程度了，真壁学长担心的制作时间问题，我想根本不用在意。」 
 
    「这样吗――」 
 
    社长一边摸着下巴一边转头说： 
 
    「听起来不错嘛。你们认为呢？」 
 
    当他这么对所有人发问后，最先有反应的就是真壁学弟。 
 
    「感觉上的确很有趣。我小学的时候――在学校的午休时，都会在笔记本上画格子，然后用铅笔代替骰子转动来玩。所以总觉得能够同意赤城学妹的说法。」 
 
    「对对，就是自制RPG嘛。我以前也有玩过。」 
 
    ……说起来，我以前好像也有玩过这种游戏。 
 
    朋友里面有个家伙会把画在笔记本上的自制游戏拿来。我们会乱想一些设定，然后转动骰子―― 
 
    一边聊天，一边用橡皮擦和铅笔涂改体力计量表来进行游戏。 
 
    所谓角色扮演游戏的原始乐趣，或许指的就是那种模样也说不定。 
 
    「呵呵，看来已经可以决定由我的游戏当选了吧。」 
 
    濑菜又羞又喜地说道。 
 
    正如她所说，四周都响起肯定她企画的感想。 
 
    照这种气势看来，似乎真的就要这么定案了。 
 
    「接下来就是五更学妹的企画了。」 
 
    黑猫应该有听见这句话，但却没有任何反应，还是只坐在位子上。 
 
    「喂，轮到你了。」 
 
    「…………我、我知道啦。」 
 
    看来她是很紧张。就像去直接投稿时那样，整个人变得僵硬无比。 
 
    黑猫就像傀儡一样，以僵硬的动作站起身来。 
 
    「……那、那么……那个……现在要开始发表我的企画。你快点从投影机前面让开。」 
 
    「是是是，你就尽量发表吧――」 
 
    焦急地把濑菜推走之后，黑猫便把资料投射在白板上。接着又从书包里拿出一叠厚厚的资料，发给每个人。 
 
    「……这厚厚一叠纸是什么东西啊……」 
 
    「……当然是设定资料。」 
 
    ……果然如此吗。 
 
    这家伙就算是在游戏制作上，也没有改变这种习惯。 
 
    跟刚才濑菜所发的资料相比，厚度大概有五倍以上。 
 
    黑猫确认大家已经都拿到资料后，就很小声地说道： 
 
    「…………我想制作的是视觉小说游戏。」 
 
    「哦―想不到你竟然会走传统路线。」 
 
    社长先是做出很一般的评论。而另一方面，真壁学弟则依然很在意制作期间，他又问道： 
 
    「你打算制作多少份量呢？」 
 
    「……大概制作三条路线，每条路线的游戏时间是五个小时左右。」 
 
    「三条路线吗？就算有共同路线，依然需要相当庞大的作业量呢……」 
 
    「老实说这样太赶了。要不要减少一些份量呢？」 
 
    「就是啊。制作期间没有很长，这次还是先以完成游戏为优先，做成没有选项的单独路线形式比较来得及吧。」 
 
    在两人的意见之后，又出现了几个反对的声音。 
 
    每当出现反对意见时，黑猫就发出「啊……那是因为」这种想反驳的声音，但最后还是什么都没说就安静下来了。她的视线在提问者和资料之间来回巡梭，似乎很想说明自己的诉求，但没开口的话就一点用都没有。她已经完全泄气了。所以根本无法好好表达出自己的想法。 
 
    这样下去不行。根本就不像在做简报嘛。 
 
    真是的。为什么这家伙在重要时刻，就是不能像在跟桐乃吵架时那样滔滔不绝呢？ 
 
    「稍等一下。」 
 
    没办法，我只有出手帮忙了。 
 
    「关于制作期限，我想应该没有问题。你说对吧？」 
 
    我催促黑猫要她赶快发言后，她才好不容易能开口说出完整的回答， 
 
    「是的……我可以负担多一点的作业量也没关系。」 
 
    「话虽如此，但一个人所能负担的作业量还是有其限度唷。」 
 
    社长这么说道，他也算是一直有在制作游戏的人，所以这句话很有说服力。 
 
    但我很了解黑猫。她可以用很快的速度画好漫画，而且也完成了好几部小说，所以像这种工作进度的分配应该不会出错才对。 
 
    所以我就像在说自己的事情一样，挺起胸膛表示： 
 
    「――告诉他们。你能负担得起多少作业量。」 
 
    「……如果是纯文字的话，一个小时可以写六干位元组。」 
 
    虽然我完全不知道一小时六干位元组是多少份量，但应该很厉害吧？ 
 
    「……如果是这样的话，剧情方面倒是不成问题的样子。」 
 
    看到真壁学弟佩服的模样后，就可以知道确实很厉害了。我又继续加码说： 
 
    「在我的调查里面，视觉小说因为相当有人气而被分成许多类型，所以参赛作品数也因此被分散开来，在『ChaosCreate』里面也算是『容易中奖』的类型。选择五更的企画，也就符合我们这次希望能得奖的目的不是吗？」 
 
    「……从刚才开始就很多嘴。你这是在支援我吗？」 
 
    「笨蛋。这是所谓的客观意见啦。」 
 
    我面向其他人，然后砰一声把手放在黑猫肩膀上。 
 
    「这家伙也会画漫画。而且速度还很快，画得也相当不错。」 
 
    「……为、为什么是你在那边炫耀……」 
 
    当然是因为你这家伙的简报根本就不行，我只好代替你骄傲一下咯。 
 
    「我自认没有说谎。」 
 
    「我根本没有那么厉害啦……」 
 
    别在简报当中害臊啊。得更加表现出自己的主张才行。就像平常那样。 
 
    看着我们对话的社长，一边摸着下巴一边问说： 
 
    「我记得你还会写语法对吧？」 
 
    「嗯嗯……」 
 
    「哈哈哈，了不起了不起。时间足够的话，自己一个人就可以把全部工作完成了嘛！」 
 
    社长看起来很高兴。 
 
    黑猫则是低下头，用阴沉的语调回答道： 
 
    「我本来就是在一个人能完成游戏制作的前提之下学习这种种的知识……还有，不要太看得起我。虽然说全部的工作都能够自己完成，但是对工作的熟练度却没什么自信。」 
 
    「我不是说过了。游戏是由团体合作制作而成的。不需要一个人完成所有事情。」 
 
    社长露出虎牙微笑着。 
 
    「他是这么说的。」 
 
    我也对黑猫微笑了一下。结果她的指尖还是因为无法冷静而动着，还把头转到一边去。 
 
    「听起来似乎赶得及在制作期限内完成――」 
 
    濑菜插嘴进来说道。她像在闹别扭般噘起了嘴唇。 
 
    「但这样真的可以做成有趣的游戏吗――你们看这种设定，虽然我还没有全部看完――但还是要老实地说实在太过偏颇了。」 
 
    「……你自己的企画还不是都只有男性角色。」 
 
    唔姆，确实是超偏颇的。 
 
    「吵、吵死人了！现在不是在讨论我的企画吧！总之这种又阴暗又沉重又复杂的设定，很明显的就不是能卖座的路线嘛！而且专门用语又多到让人搞不清楚。应该把重点放在一般玩家身上，改成轻松一点的内容才能够被接受吧。」 
 
    「我想也是这样。」 
 
    出乎意料之外――黑猫竟然轻易就认同了。 
 
    「对吧？那样的话……」 
 
    「但我就是想做这个。」 
 
    黑猫扬起单边嘴唇微笑着。那是非常邪恶，非常适合她的笑容。 
 
    我的背部忽然感到一阵恶寒。我记得这种感觉。这是―― 
 
    「以前，我曾让一个朋友看过我写的小说……」 
 
    这就是…… 
 
    「她对我说了『你所写的东西，只不过是自我满足的自慰小说而已――』。」 
 
    「这不是很实在的建议吗？就是要你多考虑一下读者的事情对吧？」 
 
    「而在另外一件事情里，她又针对同人对我说了『我就教教你这个笨蛋吧，最重要的就是作者本身尽全力来创作并享受自己想创作的作品。不这样的话，根本没办法做出有趣的东西对吧？噗，这才是身为一个创作者应该有的态度不是吗？』」 
 
    「你、你那个朋友讲话的口气真让人不爽。」 
 
    一点都没错。到底是哪个家伙对我学妹讲出这种大话。 
 
    「但是，她说的话一点都没错。」 
 
    「是啊。创作者『应该不只是独善其身也必须考虑到消费者的心情』，然后『作者应该高兴地创作自己想做的东西』，这才是『一名创作者所应有的态度』对吧？我觉得这实在是正确到让人不禁恶心想吐的意见。」 
 
    喂、喂。你这家伙又…… 
 
    「像这种完美的说法，是能够高兴地写出自己想创作的东西，又只要稍微调整一下就能够迎合卖座路线的人才能说得出口。那自己想创作的东西与卖座路线差了十万八千里的人该怎么办才好呢？抑制自己的创作来配合消费者就变成『谄媚』，只创作自己想写的东西就变成『自我满足』，永远都无法到达『应有态度』的境界。」 
 
    「像这种事情，你跟我说也没用吧……」 
 
    一点都没错。但这时黑猫的说话对象，应该不是濑菜才对。 
 
    「我呢，打从心底讨厌这种可以高兴创作的家伙。可以说又怨恨又懊悔，简直快要忍耐不下去了。甚至可以说很想干脆把他们给杀了。」 
 
    「……这只是你的嫉妒而已吧……」 
 
    「那又怎样？」 
 
    「什么那又怎样……」 
 
    「哼，又不会真的把他们杀掉。像这种人的作品……真的是很了不起――包含我在内，相信有很多人都在引颈期盼。所以稍微嫉妒、贬低一下有什么关系？但是……就算这样……还是会想报个一箭之仇吧？我们这种人也是有自己的尊严。」 
 
    黑猫像是回想起什么有趣的回忆般，带有深意地窃笑了起来。 
 
    「我想了很久……该怎么做才能给那些家伙一点颜色瞧瞧。该怎么行动，才能让他们跪在脚下对我说『我不该瞧不起你』。」 
 
    我从没见过人格如此扭曲的家伙。 
 
    但不知道为什么。这种上不了台面的话，由黑猫说出来之后，就让人不禁想发出微笑。 
 
    我一边忍住笑意一边问道： 
 
    「那你的结论是？」 
 
    「我们能做的，就是尽量想办法接近理想，然后心里一直抱持着纠葛去取得平衡。不然就是――干脆豁出去……」 
 
    「豁出去？」 
 
    「没错。干脆就不用去理会什么『应有的态度』了。这么一来，内心也就不会有什么纠葛了对吧？独善其身的自我满足？自慰作品？那又怎么样。想说的家伙就尽量让他们去说就好了。毕竟，对我来说同人这块领域，本来就是呈现百分之百自我满足作品的地方。如果说自慰作品很无趣的话，那我就做出超棒的自慰来给他们看。」 
 
    「你刚才讲出很恐怖的话咯！」 
 
    「………………」 
 
    因为兴头来了而连珠炮讲出一大堆话的黑猫，在被我纠正之后回过神来，虽然满脸通红但还是这么为自己的这段话做了结尾。 
 
    「――这就是我企画的概念。我也知道这是我个人任性的理由，如果要驳回的话就请尽量没关系。」 
 
    整个社团教室笼罩在一片死寂当中。 
 
    由于黑猫刚刚才讲完长篇大论，这忽然出现的沉默让人觉得特别苦闷。 
 
    「好！两个人的简报都不错――！辛苦了！」 
 
    「社长，马上就开始投票表决吧？」 
 
    面对真壁学弟的问题，社长竖起三根手指后说： 
 
    「不，三十分钟后才表决。难得她们两个人都帮我们准备了。还是稍微确认一下资料和试玩版游戏后再做判断吧。」 
 
    「说得也是。那么――三十分钟之后我们开始表决。」 
 
    虽然接下来才要确认两个人的资料，但黑猫这边依然是败色浓厚。 
 
    因为黑猫所写的设定资料，一定还是一样又厚又难以阅读。 
 
    濑菜的资料里面甚至还附有试玩版游戏，可以说准备得相当完善。 
 
    ……这下子看来希望不大了…… 
 
    三十分钟后―― 
 
    终于到了决定到底是黑猫还是濑菜的企画会被选上的时刻。 
 
    社长环顾了一下众人，扬起声音说： 
 
    「那么首先――觉得赤城的企画比较好的人请举手。」 
 
    包含濑菜信奉者的两名胖子在内没有任何人举手――0票。 
 
    「什……」 
 
    连濑菜也因为这种结果而说不出话来。虽然发出很大的声响站起身来，但因为没办法了解状况而整个人僵住了。 
 
    「接下来，觉得五更的企画好的人请举手。」 
 
    这次则是所有人都举起了手。我、社长、真壁学弟、+胖子二人组――共五票。 
 
    「唔姆――看来一年级共同制作的游戏，就决定是五更的企画了。」 
 
    咚！ 
 
    「给我等一下！这到底是怎么回事！」 
 
    好不容易从僵硬状态恢复过来的濑菜，拍着桌子大叫了起来。社长很过意不去地搔着脸颊说： 
 
    「什么怎么回事，正如你所见……」 
 
    「这、这也太奇怪了吧！怎么可能！当、当然――我也感觉到五更同学在简报时那种迫人的气势了唷。虽然感觉到了――但0票……你、你的意思是我的企画真的差五更同学那么多吗？」 
 
    黑猫只是静静闭起眼睛，甘愿接受濑菜不断凝视着她。 
 
    接下来――包含我在内的其他社员，全部对社长投以求助的眼光。 
 
    注意到大家的视线之后，社长表现出「喂！要、要我来说？」的态度，用手指着自己的脸。每个人都带着「拜托你了」的意思点了点头。 
 
    社长发出「呜咕」这种充满恨意的悲鸣后，便以真挚的声音对濑菜说： 
 
    「那个……赤城……你的简报真的很优秀。」 
 
    「客套话可以免了――……」 
 
    「这不是客套话。我当时实在很想玩你所制作的游戏。心想着如果你在这次投票当中落败，之后也一定要让你完成游戏。老实说好了，如果三十分钟前就投票表决的话，应该就由你获胜了。」 
 
    我也有同感。 
 
    黑猫的简报虽然有满满的热情――但正如她本人所说，个人独断的部分实在太多了。而另一方面，濑菜的简报就连我这个外行人来看，都觉得整理得相当完善，根本没有什么破绽。可以说让人有游戏相当有趣的感觉。 
 
    但是为什么大家到了最后会变成推举黑猫的企画呢？ 
 
    「就是说在那三十分钟里面，大家都改变了意见吗……？难道我所发给大家的试玩版游戏和资料有什么问题吗？那怎么可能。我检查过好几次，绝对没有任何问题――」 
 
    「这样啊。你还是不了解吗？那就没办法了。我就让你看清楚到底是哪里不好吧。」 
 
    社长把笔记型电脑放到桌上，让它由休息状态当中恢复过来。目前模拟器上所启动的，是濑菜所制作的「试玩版游戏」里的一个场景。由濑菜本人所画的插画，就是她所说「最低限度所需要的事件场景」，其CG正呈现在萤幕上。 
 
    社长把萤幕转过来让濑菜看见之后，慢慢说道： 
 
    「比如说……濑菜啊……这个场景是怎么回事？」 
 
    「啥？什么怎么回事――这是队伍在回复之泉里乱交的事件啊？」 
 
    她用「只要看一下文字不就知道了？」那样轻松的口吻回答道。 
 
    当然队伍的成员全部都是「男性」。 
 
    「不觉得孟克对这个釜战士的屁股■■和■的构图实在很棒吗？还有就是这个武士X死灵术师也是我超萌的状况！豪放的肌肉男和非常病弱的美型男纠缠在一起实在让人受不了，你们快看！用正宗刀的刀柄来■■■■呢！我一直想让五更同学把它画成插图！」 
 
    「变态！变态！变态！」 
 
    我也像濑菜之前对我做的那样，对着满脸通红的她大声斥责。 
 
    「你这家伙～！还敢一直指责别人是变态啦性骚扰学长的……！什么叫采用现在流行的轻巧风格插画？你是从哪张嘴里吐出这种梦话啊！这哪里轻巧了！明明就很沉重！而且还超浓厚！你想制作的不是RPG！根本完全就是同性恋游戏嘛！」 
 
    「你在说什么啊，高坂学长？我想制作的是硬派同性恋RPG啊。」 
 
    「那不是差不多吗？」 
 
    「完全不一样！！顺带一提，队伍主要成员的模特儿就是学长你们唷！」 
 
    「我就觉得是这样！这个屁股上有『肉便器』刺青的就是我对吧！」 
 
    「耶嘿嘿……」 
 
    别给我露出得意的微笑！ 
 
    呼、呼、呼、呼……一口气说了一大堆话让我喘不过气来。最后我眼眶含泪丢出这句话。 
 
    「从、从今以后我就叫你性骚扰学妹！」 
 
    我有生以来，第一次有女孩子让我产生这么恶心的感觉。 
 
    这家伙应该也是感情一激昂而按下开关后，就会失去正常判断能力的人。难怪感觉跟我有点相似。但是也应该在制作途中就醒过来吧！ 
 
    「你这家伙……竟然强迫学长做这种羞耻的行为！就算简报再怎么优秀，也不能让你制作这种不愉快的游戏！」 
 
    「你、你说我的艺术品――让人不愉快？」 
 
    我过去好像也曾讲过这种话……实在让人很头痛啊。 
 
    我现在终于能够了解绫濑的心情了。实在没办法。生理上没办法接受。首先只要想到男生之间的缠绵画面就会让我想吐了，何况这些角色还是以我们做模特儿所创造出来的。 
 
    而且还全部人都变成八头身的美型男。社长唯一只剩下戴眼镜这个特征而已嘛――「虽然不好意思，但正如他所说。所以你的企画才会没办法得到任何男性票。很可惜，你还是放弃吧。」 
 
    「……呜……怎、怎么会……」 
 
    濑菜眼眶马上充满了泪水。虽然是这种企画，但应该也算是她的自信之作吧。我想她一定相当不服气。 
 
    「那……我的企画不被采用，就是要我……和五更同学一起制作她那种独断独行的企画吗……？」 
 
    我开始觉得濑菜有点可怜，所以也不忍心再说什么重话来指责她了。 
 
    但社长却代替我对她说道： 
 
    「没错，你们两个要完成五更的企画。这是社长命令。」 
 
    「……………………」 
 
    濑菜发出了咬牙切齿的声音。 
 
    社长很难得用认真的表情瞪着她说： 
 
    「……如果不愿意的话，那你就不用来了！喂，你决定怎么做？」 
 
    「呜……咕……呜呜……我……」 
 
    「我？」 
 
    「我要去跟我哥哥告状啦！」 
 
    当从叽――这样的耳鸣里恢复过来时，濑菜已经从社团教室里跑走了。 
 
    那家伙……装出一副性格沉稳的模样，但只要一兴奋起来就跟个小鬼没两样！ 
 
    真壁学弟站起身来准备去追濑菜。但社长开口说出「别去了，真壁」，阻止了他的行动。 
 
    「游戏是需要分工合作才能制作得出来。但是她却打破社团的规定逃走了。『自己正在耍脾气』、『这根本不合道理』，这些事情那家伙本身也很清楚。但即使如此她还是无法接受结果，也知道在如此气愤的情况下根本没办法冷静地交谈。所以才会跑出去吧。」 
 
    濑菜有她自己想制作的游戏。而这种想法，应该也不会输给黑猫才对。 
 
    所以实在没办法简单就妥协。 
 
    「……社长，真的没关系吗？」 
 
    「哼，她是我寄予厚望的女孩唷。她会回来的，还会成长到让你我都认不出来……」 
 
    这个人真的只要面临紧急状况就会说出很帅气的台词耶。 
 
    一直默默看着所有事情发生的黑猫，这时候首次开口说道： 
 
    「……既然人跑了那也没办法。目前只好我自己一个人制作了。只要完成游戏，然后在大赛里面得奖，这样她就无话可说了吧？」 
 
    这样子哪行啊――社长都说过游戏制作是需要分工合作了不是吗―― 
 
    不一起制作的话根本就没有意义了。 
 
    但这种话其实也不用特别说出口。 
 
    因为…… 
 
    「……………………」 
 
    黑猫也是一脸非常不愉快的表情。 
 
    隔天开始，濑菜就不再到社团教室来了。 
 
    虽然真壁学弟前去说服她，但也只是得到「我不会再去了」这样的答案。 
 
    我想她不来的理由一定不只是简报输给了黑猫而已。 
 
    虽然偶尔会忘记……但那家伙对自己腐女的兴趣感到非常害臊并且加以隐藏。 
 
    现在已经让当时在场全部的人都发觉了。而且还是在自己得意地讲出来的形式下。 
 
    ……等她回过神来之后应该是羞到想去死了吧。 
 
    也很难再装成什么事都没发生过的样子回到社团里面来。 
 
    我虽然也跟身为她哥哥的赤城浩平讨论过这件事，但他也表示妹妹心情不好根本不太愿意和他说话。 
 
    于是无计可施的状态便一直持续着。 
 
    虽然我要帮黑猫找到朋友的目的不断受到阻碍…… 
 
    但现在也只有尽力而为了。总不能任性地在半途就中止游戏制作的工作吧。 
 
    几天后。我很难得地和黑猫一起从学校回到我家。 
 
    「打扰了……」 
 
    身穿制服的黑猫在玄关脱下鞋子，然后非常仔细地把它朝门口放好。虽然跟往常没有两样，但动作却异常缓慢。 
 
    当她摆好之后，这次则是面对着走廊，用僵硬的表情转动眼珠，似乎是在打探家里还有没有人在。 
 
    「没有别人在咯？」 
 
    「……是吗。就是说只有我们两个人……」 
 
    她眨了眨眼睛，抓紧了自己的上臂。然后完全待在玄关不准备移动。 
 
    这举动明显很奇怪。我一边搔着脸颊一边问道： 
 
    「……你这家伙是不是在紧张啊？」 
 
    「我才没有紧张呢。」 
 
    明明就有。这已经不知道是她第几次到我们家来了，所以理应不会紧张才对。 
 
    啊，等等，是我错了。现在跟之前的状况完全不同。 
 
    不是以桐乃的朋友而是以我朋友的身分到我们家，可以说是最近才发生的事情，而且――说起来这也是第一次只有我们两个人在家里。 
 
    也就是说这个家里面，现在没有别人在了。 
 
    原来是这样啊。平常虽然没什么注意，但这家伙也还是个女孩子。 
 
    那么，这种时候就得由我来缓和一下这种气氛才行。 
 
    「………………」 
 
    喂，怎么连我也开始紧张起来了……已经很久没有出现这种尴尬的沉默了。 
 
    「总、总之先进来吧。」 
 
    「嗯嗯……」 
 
    尽可能用爽朗的声音催促她之后，黑猫才好不容易抬起沉重的脚步。 
 
    但是她奇怪的举动还是完全没有改变，那种用细微步伐行走的模样就像小动物一样好笑。 
 
    「……那我们马上开始吧。」 
 
    到房间之后，我连去倒杯饮料来招待的时间都没有，黑猫便开口这么说道。 
 
    对了，我还没说明，其实黑猫之所以会到这里，是为了在我家一起进行制作游戏的工作。 
 
    再补充说明一下，礼拜六本来就没有社团活动，而麻奈实又刚好有她自己的事，所以便没有举行读书会。大家可别搞错了。我可不是为了单独和这家伙在一起才把她叫到家里来的。 
 
    「嗯――那我要做什么才好？说起来还没听说我的工作是什么耶。」 
 
    「debug唷。」 
 
    「debug？。』 
 
    「对。我要你用那台PC试玩我制作的游戏。其实我也才制作到一半而已――总之，你就不断重复地玩到我目前完成的地方，然后帮我找到里面出现错误之处。」 
 
    「这样啊……如果是这种工作，我应该能胜任才对。」 
 
    「这是很单纯――但很辛苦的工作。只不过，这是我自己一个人没办法做的事……」 
 
    「我知道了，就交给我吧。」 
 
    「……嗯。那就拜托你了，还有……」 
 
    黑猫迅速低下头去・ 
 
    「关于游戏的感想。」 
 
    很害羞似地这么嗫嚅道。 
 
    我马上就把黑猫未完成的游戏安装到桌上型PC（就是之前和沙织一起组装的）里，然后坐到桌子前面开始debug作业。 
 
    另一方面，黑猫则是把笔记型电脑放在床上――大概枕头附近的位置，然后直接就趴了下来。这是这家伙在我房间工作时固定采取的姿势（好像是说这姿势最能集中精神）。由于平常沙织也会在，所以这还是她首次在只有我们两人时做出这种姿势。 
 
    这家伙还真是没戒心。或许这表示她非常信任我，但老实说这种姿势让我非常在意。 
 
    「喂……」 
 
    「咦？」 
 
    当我想着这种事情时她忽然对我搭话，所以我一时情急便发出奇怪的声音。 
 
    「……有空吗？可不可以过来这边一下？」 
 
    「干嘛啦……」 
 
    我从椅子上站起身，走到黑猫身边。 
 
    一个不小心，纯白色的大腿内侧便直接映入我的眼帘。 
 
    黑猫维持着卧姿，回头瞄了我一眼之后说： 
 
    「我之前跟你谈过的那个场景……我稍微加上了点动作。你可以帮我看一下吗？」 
 
    「没问题。那你笔电借我一下。」 
 
    「不行啦。这样我注意力会中断。所以你移动到可以看到萤幕的位置。」 
 
    黑猫说完后完全不改变姿势，只是往旁边移了一点，让床沿空出了一点位置。 
 
    「等等，你是要我趴在你旁边吗？」 
 
    「不用客气。这是你的床啊。」 
 
    「谁在跟你说客不客气的问题！」 
 
    在密室里面要我躺在你身边，这很容易让人误会你是在诱惑我吧，当然我也知道这是不可能的事就是了。 
 
    证据就是黑猫完全无法理解我为何会这么狼狈，只是呆呆望着我。 
 
    「？你在犹豫什么？」 
 
    「还问犹豫什么，你啊……」 
 
    说起来明明刚才还那么紧张，现在躺在床上忽然就给我整个人放松了…… 
 
    真是让人猜不透的家伙。 
 
    看见我拖拖拉拉的态度，黑猫忽然用很不高兴的口吻说： 
 
    「……明明可以跟妹妹坐在一起玩成人游戏，却不能跟我一起玩普通的视觉小说游戏，这究竟是什么道理呢？」 
 
    「我、我最想保密记忆NO.1的内容你为什么知道得那么清楚！」 
 
    「和你妹妹最后一次说话时――她告诉我的。」 
 
    这样啊。 
 
    是那个家伙干的好事吗？给黑猫的最后一通电话……是那件事之后打的吗？ 
 
    可恶，干嘛那么多嘴。跟朋友最后的对话还提到我的事情…… 
 
    其他应该还有许多事可以说吧？ 
 
    一提到桐乃，两人间的对话便忽然中断了。或许我的心情有点因此而消沉了下来也说不定。就在这时候，黑猫脸上出现很难得的笑容，忽然对我这么问道： 
 
    「『哥哥』，我们一起玩游戏吧？」 
 
    「笨蛋。我那妹妹才不可能说这种话呢。」 
 
    真是败给你了。叹了口气之后我也就放弃挣扎，直接往床沿上坐了下去。然后探出身子，往液晶萤幕上看去。虽然黑猫的脸就在我旁边，但我也不会再为这个年纪比我小的女生感到心跳加速了。因为感觉上这家伙就跟桐乃一样嘛。 
 
    她也没把我当成男生。面对这种对象，我怎么可能有什么邪恶的想法呢？ 
 
    「那个啊……因为是我所以还没关系，但你还是不要轻易做出让男生会错意的事比较好唷！」 
 
    有点变阴沉的气氛也因此而缓和了不少―― 
 
    不如就假装有点生气，调侃她一下好了。 
 
    「还是……难道说你喜欢我吗？」 
 
    「喜欢啊。」 
 
    「啥？」 
 
    我吓了一大跳转头向她看去。 
 
    黑猫依然面无表情地盯着液晶萤幕，缓缓动着她那小小的嘴唇。 
 
    「喜欢啊……就跟你妹妹喜欢你的程度差不多吧。」 
 
    「那还真是谢谢哦…………」 
 
    也就是说没把我放在眼里。果然是这种结局吗……害我平白吓了一大跳。 
 
    「然后呢？你觉得怎么样？」 
 
    「……故事……太黑暗了……越读心情就越沉重……」 
 
    「这是以『最美丽的木乃伊』与『黄泉津大神』为主题，关于『恋上尸体的少年』的故事唷。少年每天晚上藉由恶梦进入死者之国，然后在迷宫里寻找自己心仪者的灵魂。」 
 
    「呜呜……设定说明太过抽象了，根本没办法理解。」 
 
    「是吗？那我就重写成让你也能理解的故事。」 
 
    「这么容易便答应了。真的可以吗？我对这方面是外行人――可以说不是很了解唷？」 
 
    「没关系。就是这样才会叫你看的吧。」 
 
    「那样的话，这个超级阴暗结局也想办法改一下。如果我是玩家一定会哭出来的。」 
 
    「这是我无论如何都想呈现的部分，所以没办法更改。」 
 
    「这样啊……」 
 
    「嗯嗯。而且可以藉由选项来回避这个坏结局。」 
 
    「有三条路线对吧？那就是说里面也有好的结局咯？」 
 
    「没有。」 
 
    「没有吗？」 
 
    竟然讲得那么理所当然。真是吓死我了。 
 
    于是――我们各自回到手边的工作上。 
 
    时间就这样不断流逝。虽然在同一个房间里，但却几乎没有对话，只是持续进行着手头的工作。既没有不愉快，也不会感到无聊。但也不能说是安稳。 
 
    是一段非常难以形容的奇妙时间。 
 
    经过两、三个小时的作业之后，也稍微有点习惯debug的工作了。 
 
    其实基本上就只是不断重复玩同一个场景，如果发现有忽然停下来，或者是出现奇怪的文章这种类似bug的东西就马上向黑猫报告，就是这种单纯的作业。 
 
    ……感觉上游戏制作就只是一直重复做同样的工作，不知该说是单调还是朴素，总之满辛苦的就是了。 
 
    说起来，其实心里有点怀疑我这样子真的有帮上忙吗？ 
 
    说不定黑猫是因为不好意思拒绝才会要我做这种工作。 
 
    当我兴起这种自卑的念头时，坐在床上休息的她忽然这么对我问道： 
 
    「…………我说，学长啊？」 
 
    「嗯？」 
 
    「『学长』和『哥哥』……你比较喜欢我用哪种称呼叫你？」 
 
    「为什么要问这种问题？」 
 
    「你别管。回答就是了。」 
 
    「嗯……这个嘛……」 
 
    1.喜欢你叫我「学长」。 
 
    2.喜欢你叫我「哥哥」。 
 
    嗯……这再怎么想……也只能这样回答吧。 
 
    「叫我『学长』就好。不是真正的兄妹，叫『哥哥』还是感觉很奇怪。」 
 
    「是吗……」 
 
    黑猫一边发出带有深意的邪恶笑声，嘴巴一边慢慢变成上弦月的形状。 
 
    这是她心情好时的笑容。虽然不清楚她刚才的问题是什么意思，但似乎是对答案感到满意的样子。 
 
    「这样啊……那今后只有我们两个人的时候，我就叫你『哥哥』吧。」 
 
    「为什么要故意选相反的称呼？」 
 
    「哼，因为这样比较有趣啊。」 
 
    「你这女人真讨人厌！」 
 
    可恶，原来一开始打的就是这种主意吗……！ 
 
    我重新盘腿坐好。黑猫则是边嘲笑我，边把一只手放在床上然后双脚交叉起来。接着又把穿着黑袜子的脚往我这边伸过来。最后用甜腻的声音呢喃着： 
 
    「哥哥啊。我好像有点累了。帮我揉揉脚好吗？」 
 
    「少说蠢话了！怎么？你对兄妹这个名词到底抱持着什么样的印象啊？」 
 
    「哎呀？这个家里面，哥哥不是妹妹的仆人吗？」 
 
    「绝对不是！」 
 
    真的很希望能这样！ 
 
    黑猫闭起眼睛用手遮住嘴角，整个人笑得花枝乱颤。 
 
    这是第二次见到这家伙这么开心――……不对……应该算是第一次吧。 
 
    如果是这样的话……哼，算了。那么被她嘲笑也算是值得了。 
 
    这家伙要多点笑容才好。 
 
    我和黑猫的游戏制作顺利地进行着。 
 
    今天也跟之前一样，放学后就在我房间里，两个人一起进行作业。我坐在书桌前面，而黑猫还是一样保持趴在床上面对着PC的姿势。 
 
    「喂……黑猫。」 
 
    「什么事呢――『哥哥』。」 
 
    「…………最近在我家作业的次数会不会太多了一点？今天不是假日，社团教室应该也可以进行作业才对。」 
 
    「……困扰？」 
 
    「我不是那种意思。」 
 
    「是吗。那不就得了。」 
 
    是这么说没错啦……但我们家最近已经开始有「长男常常带着学妹窝在房间里」这种传闻出现了。老妈一直认为我和麻奈实在交往，所以对我的视线一直很冰冷。就像是「劈腿男去死啦」那种感觉。 
 
    「倒是……为什么沙织最近不怎么过来这里呢？」 
 
    「谁知道？可能是很忙吧？」 
 
    这家伙明明开始和朋友疏远了，怎么看起来一点都不担心呢？ 
 
    老实说，我见不到沙织真的觉得很想念她。下次打个电话给她看看好了。 
 
    人家常说――要等到消失了，才会知道那个人对自己的重要。 
 
    看来我比想像中还要喜欢沙织。除此之外，看来我是比自己想像中还要来得怕寂寞。 
 
    「话说回来，你最近都跟我在一起没关系吗？田村学姊呢？」 
 
    「……那家伙也不知道为什么，最近时常没空……」 
 
    当然已经成为习惯的读书会还是一直继续着，也不像之前那样出现怪异的模样，所以我也就不是那么在意。不过还是觉得有点奇怪就是了。 
 
    于是就这样，我最近老是和黑猫混在一起。 
 
    「顺便问一下，你的游戏是不是快完成了？」 
 
    「没错。故事和CG都已经完成，音乐则是使用免费素材……剩下来只要把场景结合起来就完成了。快的话应该这几天就可以完工。现在距离期限还有一个多礼拜，所以应该来得及才对。」 
 
    「哈哈，那真是太好了。」 
 
    先不管她和濑菜之间的关系还是很糟糕这件事，总之能完成就是值得庆贺。 
 
    但是――结果事情还是没能那么顺利。 
 
    在最后阶段，把原本分散的各个场景连结起来之后，游戏便没办法运作。原本可以顺利进行游戏的部分，画面也会在途中暂停或者是强制终止游戏。此外在选择分歧路线之后，也会出现许多进入不同预定的路线，或者是选择同一个选项但每次都进入不同路线的不可解现象。 
 
    「真是奇怪……」 
 
    这时连黑猫也开始慌了起来，只见她虽然面无表情却拼命按着键盘进行修正工作。 
 
    「……抱歉，或许是我的检查不够彻底。」 
 
    「哼……这不是你的问题。说起来我原本就没有把专门的检查工作交给你了……因为我打从一开始就没对你抱有任何期望。」 
 
    果然是这样吗？ 
 
    但也没必要说出来嘛。 
 
    「会出现bug都是我的错。别抢着负责任好吗――」 
 
    她的这些话可以说是又深刻又诚实。 
 
    午休时间的社团教室里。 
 
    「……这下可不妙了。」 
 
    由于试了很久也修不好，只有给真壁学弟看一下，但他看过之后却做出不怎么好的回应。 
 
    「……修不好了吗？」 
 
    「……可以修得好。但是……得从到底是哪边出了什么样的问题开始调查起，要花不少时间。」 
 
    「……大概要多久？」 
 
    「这个嘛……就算要社长也来帮忙……也还是没办法在一个礼拜以内修好。可能来不及……参加大赛了。」 
 
    「………………」 
 
    真的假的……那实在太糟糕了…… 
 
    「……我听说五更学妹有在学习游戏制作的相关知识，但这应该是你第一次实际制作吧？」 
 
    「嗯嗯。」 
 
    由于黑猫没有出声，我便代替她回答了。 
 
    「那这样已经足够了。首次制作就能做出这么有份量的游戏实在太厉害了！」 
 
    「嗯，就是啊。你自己一个人拼到这种地步已经很了不起了。我提出的本来就是两个人共同作业都还有些紧迫的计画，实在没想到你能做出这种成果。」 
 
    连社长也这么褒奖她（虽然我完全被无视了）。 
 
    他们说的没错。你真的很努力了。 
 
    既然来不及那也没办法。看来也只有放弃。人类就算再怎么努力，也还是有其限度在。 
 
    这是十七年来我切身所体验到的事情。 
 
    「我说……黑猫……」 
 
    我温柔地叫着这时应该心情很低落的学妹。结果黑猫则开始嗫嚅道： 
 
    「现在我的游戏里面有许多没办法马上去除的bug，这样下去会赶不及参加大赛。事情就是这样对吧？」 
 
    「嗯，是这样没错唷。」 
 
    社长点了点头。 
 
    黑猫将视线朝下，稍微考虑了一阵子，不久―― 
 
    她让室内鞋发出「啾」一声后转过身子。 
 
    「喂、喂喂。你要去哪――」 
 
    黑猫没有回答，也没有回头看，就这么快步往社团教室外走去。 
 
    我一瞬间所看见的，是她那紧咬住下唇的表情―― 
 
    还有双瞳里燃烧着沉静的决心。 
 
    我从黑猫后面追了上去。不知道黑猫究竟有没有注意到我跟在后面，她完全没有回头只是不断迅速向前走。 
 
    虽然没有打算叫住她，但我却很难追得上她的脚步。只有拼了命才能跟在她后面。 
 
    不久之后，我们到达了一年级的教室――这是黑猫自己的班上。 
 
    ……黑猫这家伙到底打算做什么？我完全不知道她到底有什么想法。 
 
    因为我这个高年级生的出现，让一年级走廊产生一阵骚动。好奇的视线像针一样刺在我身上。但现在也没办法像以前那样回瞪过去把他们赶跑。 
 
    教室门喀啦一声被用力打了开来，接着黑猫便进入午休时间的教室里面。 
 
    她的出现受到了许多注目。平常被众人孤立，远离人群自己吃着午饭的家伙――竟然会这么慌张地回到教室。这究竟吹起什么风来了？ 
 
    黑猫直往前面的某个座位走去。而在前面的不是别人，就是那个濑菜。 
 
    就是那个有洁癖又是兄控，没办法原谅任何不规炬事情的――隐性腐女。 
 
    现在那家伙究竟对自己有什么样的想法呢？ 
 
    我既然不是她，所以当然没办法知道，但却大概可以猜得出来。 
 
    因为没有人像我这样懒散且不按照规矩来了。 
 
    我想她应该对自己感到很生气吧。 
 
    应该对逃离自订规则所产生的矛盾感到相当愤怒才对。 
 
    还有就是简报没办法得到自己预想中的结果。 
 
    以及不遵守社团规定，直接从现场逃离这件事。 
 
    这些事情让她恼羞成怒，到现在都还没办法承认自己的错误。 
 
    其实这一点都不稀奇。我也根本没有资格可以责备她。 
 
    因为我也跟她差不多。 
 
    不，应该说无论任何人内心都抱持着类似的纠葛。 
 
    濑菜看见黑猫朝自己靠过来之后，整个人马上脸色铁青然后咬着嘴唇。 
 
    「……有什么事吗，五更同学？大家都还在吃午饭，干嘛发出那么大的声响？」 
 
    「赤城同学，拜托你，请你帮帮我吧。」 
 
    不知道对方会如何反击而做好防守准备的濑菜，听见这些话后先是瞪大了眼睛「咦？」声，然后便僵住不动。 
 
    「……这、这到底是怎么回事？」 
 
    「我制作中的游戏出现了bug。这样下去会赶不上大赛规定的期限。」 
 
    「……然后呢？」 
 
    「如果是你的话，应该能修得好吧？」 
 
    「你为什么会这么认为呢？」 
 
    「因为我听过你的简报，玩过你制作的游戏了啊。你的试玩版游戏，为了能高速处理而使用了相当复杂的程式，但却完全没有bug。而我根本没有办法做到那种事。社团里面也没有其他人可以。所以只要有你的协助，我的游戏就能够完成。」 
 
    「所以――你就来找我帮忙？」 
 
    「没错。」 
 
    黑猫直接肯定道――而濑菜则是露出为难的表情沉默不语。在这种气氛之下也不容许我插嘴进去多说些什么。 
 
    我因为紧张，整个喉咙感到异常干渴。 
 
    教室里骚动的声音越来越大声。想必是因为黑猫原本一直是不开口说话的角色，而现在大家都是第一次见到她开口说那么多话吧。 
 
    但是这种喧嚣在下一个瞬间便完全沉静了下来。 
 
    因为黑猫竟然低下头去请求濑菜。 
 
    「拜托你。和我一起制作游戏好吗？」 
 
    自尊心超强，超容易害羞还不轻易吐露真心话的那个黑猫竟然会―― 
 
    在场所有人都说不出话来。其实也难怪会这样。因为就连我也吓了一大跳。不断眨着眼睛确认自己到底是不是看错了。 
 
    黑猫紧紧握住拳头，连脚也微微在发抖。 
 
    我想她心里一定很不服气才对。对这家伙来说，应该是有生以来首次在众人面前做这种事吧。 
 
    但即使如此，这家伙还是能像这样满怀诚意地低下头来请求别人帮忙。 
 
    从困惑状态回复过来的濑菜，抓住黑猫的手后把她拉了过去。 
 
    「……等等……你跟我过来一下……！」 
 
    濑菜拖着黑猫，直接往我的方向冲了过来。 
 
    我虽然急忙躲开，但还是「咚」一声轻轻撞到她们一下， 
 
    「唉唷……」 
 
    当我回过头时，濑菜已经带着黑猫走出教室去了。看来是像在书店遇见时对我做的那样，准备把黑猫带到没人看见的地方去吧。 
 
    当然是为了能跟她好好谈谈。 
 
    我马上也追着她们跑了出去。 
 
    「真是的，你也考虑一下很多人在好吗……！真让人不敢相信……」 
 
    濑菜拖着黑猫来到的地方是校舍后面。 
 
    就是以前黑猫孤单一个人在那里吃便当的地方。 
 
    「……为什么你要做到那种地步呢？在那么多人面前对我低头――」 
 
    濑菜暴躁地靠近黑猫。用就像之前在书店对付我时的姿势，把对方夹在胸部和墙壁之间，活像个三明治一样。可以看得出来她很用力地握着黑猫的手腕。 
 
    「而且那已经跟我没关系了吧？风纪委员已经来对我挖角，而我也打算不再去那种随便的社团了。」 
 
    听见回绝台词的黑猫，挥动起手臂，直接把对方的束缚甩开。 
 
    她把脸靠近到几乎快碰到濑菜鼻子的超近距离，放射出强烈的视线。 
 
    「……我无论如何都想完成游戏。而且如果可以的话，希望能在大赛里面得奖。」 
 
    「这种事我当然知道！我想问的是，为什么你要做到这种地步！为什么呢？难道你是中了没在大赛里得奖就会死的诅咒吗！看你的态度，只会让人有那种感觉而已唷？」 
 
    吐露着愤怒台词的她，看起来却最为痛苦。 
 
    黑猫对着充满讽刺意味的濑菜回答了一句「是很类似了」。 
 
    「自己一旦开始着手的事情，就一定要做到最后。订下崇高的目标，然后尽全力去做。我下定决心要学习某个人的这种做法。如果不这样的话，我将永远是败犬――只能抱持污秽的怨念，永远在漫长时空里面旁徨。我的自尊绝对无法容许自己永远是这种狼狈样。」 
 
    「……你到底……是在说些什么？」 
 
    「我是在说一个现在已经到远方去的，最讨厌的朋友。」 
 
    至于这个朋友指的是谁，我想根本就不用说吧。 
 
    这个学妹的思考模式真是跟我完全一样。 
 
    被同一个对象所影响，也同样跨出自己的一步――所以现在才会在这个地方。 
 
    「难道说那个人……就是你在简报时说想给她点颜色瞧瞧的对象？」 
 
    「嗯嗯……没错……我想让她跪在脚边舔我的鞋。为了达成这个目的，不论是丢脸或是狼狈，我都要全力挣扎到最后。」 
 
    黑猫说完之后便嫣然一笑。 
 
    她就像猎物出现在眼前的猫一样，用舌头舔了一下嘴唇。 
 
    「真是……竟然让我产生这种情绪……所以一定得让她尝到该有的报应才行。我绝不允许她赢了就逃走。下次见面的时候，我一定要让她哭出来。」 
 
    为了在桐乃回来时，可以抬头挺胸地与她见面。 
 
    所以得砥砺自己，更加提升自己的程度才行。 
 
    在我听来就是这种意思。 
 
    「所以呢――」 
 
    黑猫直盯着濑菜看。 
 
    明明没有戴有色隐形眼镜――但那对眼睛看起来却像正在发出红色的不吉光芒。 
 
    「请你务必要帮助我，赤城濑菜。如果这样还不够的话，要我下跪也没关系。」 
 
    「五更同学，你这个人……」 
 
    濑菜用困惑的表情凝视着黑猫。 
 
    「为什么从刚才开始就完全没责备过我？虽然自己很不好意思说，但我这个人真的很糟糕不是吗？在简报表决里面落败，却因为不喜欢你的企画便逃走――甚至要你来低头拜托我……」 
 
    「究竟是谁不好、是谁该先道歉，我想有比这个更重要的事情。最重要的是，我想和你一起制作游戏这件事情。」 
 
    轻松说出口的，应该是这家伙的真心话。不想输给某个人、一定要完成游戏、不想就这么放弃。就是这样的心情让她说出这番话吧―― 
 
    她没有任何想利用濑菜的心机。 
 
    正因为被逼入绝境，才能够像这样老实地说出自己的真心话。 
 
    我想她的心情一定已经传达给濑菜知道了吧。 
 
    「所谓的伙伴，可以说是相当了不起的东西。自己办不到的事，两个人――或者是三个人――就有可能办得到。当然也会有单独一人而胆怯得无法跨出脚步，但两个人一起就能鼓起勇气的例子。不断拼命努力也没办法得到回报，那就期待辛苦累积起来的努力能有所收获……但最后还是没办法得到成果……自己的努力完全只是做白工……我了解到像这种痛苦到想哭的时候……只要有人支持着自己就能够撑过去。也了解到伙伴轻松的一句话……就能让自己觉得努力全都不是白费。嗯……没错……就是这样――」 
 
    在只要一个不注意便会错过的短暂时间里，黑猫露出似乎沉浸在某种回忆里的微笑。 
 
    「只要有伙伴，我就还能努力下去。这是我最近才了解到的事情。」 
 
    所以请跟我一起制作游戏吧。 
 
    黑猫用有些害羞但却相当认真的表情说道。 
 
    如果是在一年前，这家伙无论如何都不可能讲出这种话吧。 
 
    看来在这一年里有所改变的――不只是我一个人而已。 
 
    而这时候濑菜则―― 
 
    「是这样哦――」 
 
    说完这句话后便放松肩膀全身乏力。从黑猫那里听来的话，似乎已经渗透到她全身。 
 
    她无力地「啊哈哈」笑着。 
 
    「那么……游戏档案是在社团教室吗？」 
 
    「唉唷，你愿意帮忙吗？」 
 
    「不是帮忙。」 
 
    「应该是一起制作才对吧？」 
 
    ……我这个人，实在太自以为是了。 
 
    什么叫「我得帮助她交些朋友才行」。 
 
    竟然还敢有那种高高在上的想法。 
 
    现在想起来真是羞到脸上都快喷出火来了。 
 
    打从一开始就没有任何人需要我的帮助。 
 
    在知道自己根本是多余之后，还有这种想法实在有点奇怪―― 
 
    但我还是觉得很高兴。 
 
    现在我便把接下去半个月所发生的事情做个简单总结。 
 
    回到游研的濑菜，一下子就把bug给去除了。她大声地对真壁学弟以及黑猫发出指示，不断把发生故障的地方消除掉――被断言绝对赶不上参赛的修正工作，只花了两天便全部结束。 
 
    而且濑菜还像是要补回之前浪费的时间般，全面深入这次的游戏制作作业。她和黑猫意见互相冲突，有时甚至还互相怒吼，一边互相叫骂，一边提升彼此游戏制作的技能。这应该就是所谓的研讨吧。跟之前在出版社所见到的「研讨」可以说完全不同。 
 
    其实这也是理所当然的事。那个时候讨论的对象虽然是职业级人士，但只是单方面被批评而已，没有那种「一起创造作品的感觉」。 
 
    在这方面，黑猫和濑菜拿「自己所想出来的『让这个游戏更加有趣的点子』」来互相竞争砥砺，或许才能说是真正的「研讨」也说不定。 
 
    在这种讨论之下，最后竟然连游戏的类型都改变了。 
 
    在黑猫也同意的情况下，游戏还加进了RPG要素。 
 
    游戏的名称是「强欲迷宫」（「七大罪系列」第二作）。 
 
    内容是黑猫所写的文字故事，再加上濑菜所制作的RPG系统。 
 
    巧的是，两个人的作品都是以「迷宫」为舞台的游戏，所以很容易就能够融合在一起。 
 
    ――那干嘛不一开始就这么做！我想每个社员应该都有这种想法，但大家都很聪明地不直接吐槽她们。 
 
    距离截止只剩下一点点时间的情况下，还增加了改变类型所带来的大量作业，当然在接近截止时间时，两个人可以说是忙翻天了。最后甚至还住在濑菜的房间里持续进行作业（当然我也准备过去帮忙，但却被浩平哥哥所化身的恶鬼给赶了出来，实在是太过分了）。 
 
    我一点都没有夸张，那种赶工的景象只能用鬼气逼人或是置生死于度外来形容。 
 
    说起来创作者们常使用「修罗场」这个名词，讲的应该就是那种模样吧。 
 
    那是像在给自己惩罚、让自己痛苦不堪的凄厉景象。 
 
    不过里面也确实有「乐趣」这种东西存在。 
 
    当然我指的不是「被虐狂」那种乐趣唷。应该与运动――体育社团的「乐趣」差不了多少吧。该怎么说呢，无论是足球、棒球还是田径，都是要经过辛苦练习来累积并磨练自己的技术，然后参加比赛来发挥出自己在这些过程中得到的成果对吧？ 
 
    感觉上，游戏制作跟这些活动似乎也没什么不同。 
 
    ――游戏完成的当天，她们之间曾经有过这样的对话。 
 
    「想不到你真能以每小时六干位元组的速度写程式。我一直认为你一定是在骗人。」 
 
    「你才了不起……竟然能在这么短的期间内，把那么大量的bug全部清除掉。是有什么秘诀吗？」 
 
    「基本上我都是靠第六感。」 
 
    「第六感？」 
 
    「没错。我自己也说不太上来――但我在制作游戏时，可以见到没按照规矩来的部分。所以debug、游戏平衡的调整与错字脱字的增减，都是我相当拿手的项目。总之就是从上空俯瞰整个数位档案，然后把让人不愉快的部分挑出来就可以了。」 
 
    听到黑猫与濑菜的对话后，真壁学弟忽然像是发觉什么似的说道： 
 
    「那个……我和赤城学妹初次见面时，就发现你马上能找到游戏的安全地带与魔王的弱点，难道那也是……？」 
 
    「啊，没错，那也是相同的道理。只要是数位档案，应该就没有我攻不破的防御。」 
 
    说完后濑菜便很得意地摇动胸部，并发出「哼哼」的声音。 
 
    怎么回事？游戏玩家每个人都有这种超能力吗？ 
 
    黑猫不知为何出现很兴奋的样子问道： 
 
    「难道说……眼镜拔掉的话……你的『能力』就会更加增强吗？」 
 
    「你怎么会知道？」 
 
    「……怎么可能……数位版的『直死之魔眼』……？竟、竟然真的存在……」 
 
    黑猫瞪大眼睛发着抖，然后跺了跺脚。 
 
    「你应该要觉得光荣……因为今后我将怀着敬意称你为『魔眼使』。」 
 
    「我竟然被冠上这种厨二病全开的绰号！」 
 
    看来黑猫和濑菜透过游戏制作互相承认对方的实力了。 
 
    看吧……我就说这实在跟运动很像吧？ 
 
    而最重要的结果。我们创作的成果究竟获得什么成绩―― 
 
    虽然没有得奖，但在「ChaosCreate」的留言板上引起了相当大的话题。 
 
    虽然被称做KusoGame就是了。 
 
    在社团教室里面―― 
 
    「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！批判的留言一大堆啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦！太过分了！这些家伙还算是人吗！」 
 
    「……吵死了。不要自己去找网路上的批判留言然后才在那里发狂。说起来，那些留言批判的全都是我写的故事吧。你干嘛要那么在意？」 
 
    「那、那当然会在意了！我们的游戏被人批判耶！那跟哪个部分被批判完全没有关系！」 
 
    「做我自己想做的游戏后，结果证实没有办法被玩家接受。这责任应该在我身上才对。」 
 
    「照你这么说，那也没人称赞我制作的系统！换句话说也就是『连批判的价值都没有』」！ 
 
    「说起来会变成那样的修罗场都是我害的！倒是你不要把责任全往自己身上揽好吗？有参加游戏制作的我，应该也拥有一起高兴甚至是懊悔的权利吧。我这么说有错吗！」 
 
    「……谢谢您的高谈阔论。那你就尽量懊悔吧。但相对的，附近的社团如果来抱怨，就请你自己去处理咯。」 
 
    「那就恭敬不如从命了！咿――好恨哪！呀―气死我了！话说回来，五更同学你就一点都不生气吗？都被人批评成这样了……」 
 
    濑菜一边像是要把萤幕破坏掉般用力戳着它，一边发出不高兴的声音。 
 
    黑猫斜眼瞪了一下自己的战友之后，没什么兴趣地嗫嚅道： 
 
    「……我已经习惯了。」 
 
    应该是我已经习惯了，所以「尽量不把这种情绪表现出来」才对吧？ 
 
    不可能不感到懊悔。 
 
    说的也是。你这家伙之前已经……有了被熊谷先生批评得体无完肤，以及被桐乃全力嘲弄过的经验了。 
 
    黑猫与濑菜面对批评时所反应出不同的态度，除了她们本人的个性之外，还可以看出两人在这方面上的经验。 
 
    「那个――高坂学长。你听我说一下好吗？」 
 
    「嗯、嗯……怎么了？」 
 
    眼神也太恐怖了吧，濑菜。不过，算了……今天就让你尽量抱怨吧。 
 
    没办法帮上任何忙――我也是很懊悔啊。 
 
    「在这之前我一直觉得，玩家肯花时间来玩自己制作的游戏，就应该十分感激了。所以就算看见玩家对自己的批评也没有脸觉得生气吧，有时间生气倒不如好好反省一下自己。也觉得只有抗压性低的笨蛋，才会被网路上的无责任意见迷惑并且感到生气。但现在自己的作品在网路上被人批评之后，我整个改观了。不被无责任意见迷惑的冷静态度？网路情报的分析能力？ 
 
    哈――全都给我吃屎吧！反正生气就是生气啦！畜生！」 
 
    濑菜说完「碰」一声用力往键盘敲下去。 
 
    「冷、冷静一下……女生平常会说什么吃屎啦畜生啦的吗？这样不是很好听吧？」 
 
    「我才不管呢！我、我一定要杀了这些家伙！绝对绝对要干掉他们！不论是随便就在留言板胡乱批评的低级人类，还是一脸得意地在自己部落格里提起这件事的家伙们，全部都有罪！ 
 
    呜咿、咿～！给我记住！你们这些猪！我会悄悄加入你们的社群，然后在网聚干掉你们！」 
 
    濑菜接着又「碰碰碰碰」非常用力地敲着键盘。 
 
    「喂喂快住手！键盘会坏掉啦！」 
 
    「但是！但是……呜呜……呜哇……」 
 
    看来她是真的相当懊悔！ 
 
    我想那些批判我们游戏的家伙，也想不到游戏制作人员会对这每一篇只有几行的文章发出「绝对要干掉你！一定要去杀掉你这臭家伙！」这种异常的杀意吧。 
 
    「我想每个人一定都跟我一样！不只有我这样而已！」 
 
    「才没这回事哩！」 
 
    我为了所有创作者的名誉，拼命安慰着濑菜。 
 
    在PC上进行自己工作的黑猫，这时候也受不了而开口小声地说： 
 
    「我说你啊……就别再搜寻批评我们游戏的留言了好吗？」 
 
    「就、就算你这么说，但我就是会不自主地搜寻起来嘛！而且连平常搜寻不出来的批判也全部被我找出来了！我对这方面真的很拿手！咕呜呜……这、这种不知如何是好的感觉！到、到底该怎么做才能冷静下来呢！」 
 
    「接着做下一款游戏吧。这次要做出让所有人都吓破胆的好玩游戏。」 
 
    当黑猫这么说时，眼睛完全没离开萤幕，手指按着键盘的速度也丝毫没有减缓。 
 
    「与其把批判的人一个一个杀掉，这样做反而更能报一箭之仇。」 
 
    「……话说得那么好听――不对，应该说你还真是乐观哪，五更同学。」 
 
    「哼，我只是想不到别的办法而已。不过话说回来……我的确有个可以给瞧不起我们的家伙一点颜色瞧瞧的企画。你要不要加入啊？」 
 
    「那还用说吗。接下来我可是从头到尾都要参加――一定要做出超棒的游戏来！首先主角就要是像『战争机器』里面的超酷肌肉男！」 
 
    「驳回……」 
 
    像这种在社团教室里的对话―― 
 
    正是黑猫自己在社团活动里所获得的成果。 
 
    在她如此拼命努力之后，终于获得了一名只属于自己的伙伴。 
 
    无论是黑猫还是濑菜，对自己的成果都充满了不满，也没有对任何事情感到满足。 
 
    而无论我再怎么尝试，她也不可能乖乖接受我的称赞。 
 
    所以我只有在心里这么对她说： 
 
    你还真是了不起。 

  第五卷 第四章  
     某天放学之后。当我跟往常一样与麻奈实共同前往鞋箱途中…… 
 
    在之前那个楼梯平台遇上了正在扫除的黑猫。 
 
    「嗨！」 
 
    「…………」 
 
    我轻松地举手向她打了声招呼，但黑猫只是朝我瞄了一眼，马上就又移开视线开始打扫起楼梯了。 
 
    跟之前一样，还是看不到其他值日生的人影。 
 
    「先走咯。」 
 
    我苦笑了一下之后，便离开了现场。 
 
    当我们快走完楼梯时，麻奈实很不可思议地这么问道： 
 
    「小京，今天不用帮忙了吗？」 
 
    「不用了。」 
 
    这已经不再是我们的工作了。我把视线转向操场的汲水处，朝着正在把拖把濡湿的一名女学生瞄了一眼。她把拖把的水拧干之后将它放进水桶，然后朝我们这边提了过来。当她注意到我之后，马上用讶异的声音对我搭话道： 
 
    「高坂学长……有什么事吗？」 
 
    「没事，好好打扫吧。」 
 
    没错，已经没有我出场的余地了。 
 
    我就这样带着一丝落寞与温暖的满足感离开了现场。 
 
    「…………原来如此。发生过这么多事啊。」 
 
    「嗯嗯。其实根本就不用我鸡婆嘛。就算我什么都不做，那家伙也会自己想出办法来。」 
 
    我一边向鞋箱走去，一边对麻奈实说出整件事情的来龙去脉。 
 
    「但小京也不觉得完全是徒劳无功吧？」 
 
    「也是啦。」 
 
    而这么想的理由嘛――可能是因为我的目的不是「专门为了那家伙做点什么事」吧。只要那家伙能够交到朋友，更加享受学校生活，这样就够了。就算不是我的功劳也没关系。我打从心里是这么想的。 
 
    如果要说有什么是因为发现自己这种逊毙了的动机，而产生了变化的话…… 
 
    那应该就是这部分的心情转变吧。 
 
    「总之……辛苦你了，小京。」 
 
    她说完之后便对我露出软绵绵的微笑。 
 
    因为麻奈实的这句话，让我能够在心里对这次的事件做出了断。 
 
    「嗯，哈哈，觉得整个人轻松多了。」 
 
    「呵呵，那期中考有自信吗？」 
 
    「完全没问题。当然是托你的福啦。」 
 
    「嘿嘿～你太客气了。」 
 
    两个人一边闲聊，一边慢慢往校门口走去。 
 
    整排樱花树上的花虽然都已经谢了，但还是有一点点花瓣飘落下来。 
 
    春天的景色已经在不知不觉间变淡，空气中飘散着夏天的气息。 
 
    就在这个时候――放在我屁股口袋里的手机，因为有简讯传进来而开始震动。 
 
    「抱歉，有简讯。」 
 
    跟麻奈实说了一声后，便确认了一下手机的简讯画面，发现已经接收到两封简讯。 
 
    第一封是黑猫传过来的，里面没有件名，本文也只写了「三点半在校舍后面等你」而已。简直就像是挑战书一样的简讯。 
 
    「我又做错什么事吗…………」 
 
    学妹忽然传这样的简讯过来，实在让我吓了一大跳。话说回来，如果有事的话刚才碰见时告诉我不就得了。我一边觉得疑惑，一边确认着第二封简讯。 
 
    出现在手机萤幕上的是―― 
 
    「是、是桐乃传过来的！」 
 
    「咦？真的吗？」 
 
    「嗯，真的。件名是『Re…快点跟人联络』，看来是回我寄出去的简讯……」 
 
    那家伙在搞什么。到现在才在回信！也太慢了一点吧！ 
 
    哼……反正内容一定也是――在那边创下新纪录了什么的吧。不然就是认识了可爱的女孩……交了男朋友……等等。反正一定是这种看了会让人很不爽的炫耀内容。不过，黑猫、沙织和绫濑都那么担心桐乃――所以只要能知道她过得很好，那让她炫耀一下也没关系。这样大家也就可以安心了。 
 
    「快啊，小京，把简讯打开来看看嘛。」 
 
    「嗯？嗯嗯……说、说的也是。不过……我可没打算要再回信唷？看一下内容写什么就好了～」 
 
    「喀吱」一声用力按下了按键。心跳也在这时开始加速。 
 
    但是妹妹传过来的简讯，内容与我预想的完全不同…… 
 
    我托你保管的那些收藏品，全部都扔了吧。 
 
    没错，内容就只有这么一句话而已。 
 
    「…………………………………………………………………………」 
 
    我呆呆望着妹妹回过来的简讯，心里感到很困惑。 
 
    我托你保管的那些收藏品，全部都扔了吧―― 
 
    「全部扔了……这是什么意思？」 
 
    「扔掉」的意思，也就是「当成垃圾丢掉」吗？ 
 
    这不可能。绝对不可能。 
 
    「难道是某种暗喻？」 
 
    想破了头还是不了解她的意思。所以我只有选择接受简讯内容文字所表达的最原始意义。 
 
    但这念头只在我脑里停留一瞬间，马上就被我给推翻。因为那实在是太荒谬了。 
 
    那家伙究竟有多重视她的收藏品……除了妹妹本人之外，我可以说是世界上最了解的人了。所以我可以直接这么断言。那家伙是不可能对我说「把我那些收藏品，全部都扔了吧」这种话的。不但没有理由，而且这种事情根本连想都不用去想。 
 
    放在那个壁橱里面的收藏品，包含了我、绫濑、沙织和黑猫一起合力赠送的「EX梅露露特别版公仔」在内。 
 
    也包含了我和黑猫一起观赏的「星尘女小魔女梅露露」的DVDBOX。 
 
    甚至还有成为我接受她人生咨询契机的「和妹妹谈恋爱吧？？」也―― 
 
    全部、全部都包含在内―― 
 
    要我把这些――全部扔掉。她怎么可能说这种话呢？ 
 
    「小京，你脸色……很难看耶？」 
 
    「――啊，我没……啧……」 
 
    有点无视一脸不可思议望着我的麻奈实，直接就拿起电话拨给妹妹。 
 
    没有人接电话。就算响了十声、二十声也是一样――桐乃依然不让我听见她的声音。 
 
    「看来行不通……」 
 
    可恶！什么叫「全部都扔了吧」！让人家担心这么久，应该还有别的话可以说吧！ 
 
    ……试试看别的方法好了。无论如何都想赶快证明这封简讯是桐乃搞错了。当然我确信这一定是搞错了。虽然是这样―― 
 
    但不弄清楚的话，还是没办法安心。因为为这种内容实在是太吓人。 
 
    「跟绫濑问问看吧…………」 
 
    这应该是个不错的办法。跟好朋友比起来，桐乃不可能最先跟我这种家伙联络才对，绫濑说不定已经有什么关于桐乃的情报了。 
 
    而且――不管怎么说，我也还满喜欢绫濑的。 
 
    因为那家伙十分讨厌我，所以没事的话，我是不敢打电话给她的。现在一想，这倒不失为一个很好的藉口。 
 
    「太好啦，太好啦……」 
 
    我的心情开始振奋起来了。等等我啊Lovelymyangel小绫濑。 
 
    我马上就来了！ 
 
    这种行为该说是精神上的紧急避难，或者是逃避现实呢？或许也有让心情冷静下来然后整理整件事情经过的意思在吧。 
 
    我怀着兴奋的心情，拨打以前绫濑本人告诉我的电话号码。 
 
    您所拨打的电话，由于持有者的希望所以无法为您接通―― 
 
    您所拨打的电话，由于持有者的希望所以无法为您接通―― 
 
    喀嚓……嘟――嘟――嘟――…… 
 
    「持有者的希望……就是我被设成拒接来电了吗？」 
 
    我马上哭了。整个人变成白色灰烬，静静地流着眼泪。 
 
    哦哦哦哦哦哦………………我还是第一次听到被设成拒接来电的语音信箱…… 
 
    我就像承受世界上所有绝望般当场跪了下去。 
 
    「……完、完了……呵、呵呵……完蛋了……一切都完了……」 
 
    太、太过分了……这世界上真的有如此残酷的结局存在吗？ 
 
    在兴奋的心情下得知这种结果，让我受到了异常大的打击！已经没办法重新振作了。 
 
    在旁边看着我这种异常行动的麻奈实，战战兢兢地对我说： 
 
    「小、小京……？难道你是想跟绫濑联络吗？」 
 
    「咦？」 
 
    抬起流满鼻涕的脸之后，发现麻奈实正拿出自己的手机显示萤幕给我看。 
 
    奇怪，这家伙平时不是不带手机出门的吗？如今老婆婆也跟上现代文明的脚步了吗？照刚才她所说的话判断起来…… 
 
    「怎么？你是什么意思？」 
 
    「那个……我有和绫濑交换过电话号码了……」 
 
    「等等！你、你这家伙何时和绫濑变得那么好了？」 
 
    「耶嘿嘿……稍微啦～」 
 
    什么叫稍微啦！这、这种组合是怎么回事……也太出乎人意料了吧…… 
 
    到底麻奈实和绫濑之间有什么感情变好的要素呢？ 
 
    应该说她们两个实际上究竟好到什么样的程度？不是只有正月时见过一次而已吗？ 
 
    想不出来老婆婆和女国中生之间究竟会有什么共同话题…… 
 
    唔姆――搞不懂。这两个人交换电话号码，究竟在聊些什么呢？ 
 
    算了……连我也交了沙织和黑猫这些新朋友，所以这家伙要和谁交朋友说起来也不关我的事……不过……总觉得有些寂寞……又有些不高兴……我是怎么搞的，竟然嫉妒起绫濑了！我傻了吗！ 
 
    「算了，那就拜托你。」 
 
    「嗯，0K。」 
 
    麻奈实把自己的老年人用手机放在耳朵边，对着电话另一头的绫濑讲了几句话之后，说了声「来」，然后就把电话交给我。我从她手上接过手机后，对着话筒说： 
 
    「……喂、喂喂？」 
 
    「――好久没听见你的声音了，大哥。」 
 
    呜哦，真的是绫濑！Myangel小绫濑啊！ 
 
    「什么好久没听见我的声音！为什么把我设成拒接来电？我究竟做错了什么？」 
 
    不过，在去年发生夏Comi那件事时，我的确是做了「某件事情」啦！但话又说回来了，在那之后我也只有做过一点点――会让我被设成拒接来电的事情而已吧！ 
 
    「咦？你到现在才发现吗？我从半年前就一直把你设定成拒接来电了啊。」 
 
    「真的假的！」 
 
    说起来，我和绫濑之间真的都只有靠简讯来联络而已！ 
 
    其实从夏天开始就一直被设成拒接来电了吗……呜呜……实在不想知道这种事…… 
 
    「……有什么事吗？难道就为了要说这件事，还特别拜托姊姊打电话给我吗？如果是这样，那真的很让人困扰，请你不要再打来找我了。」 
 
    我的心快要碎了！被女国中生这么说，有哪个家伙能不哭出来的呢？ 
 
    自从与这个家伙相遇之后，我玩成人游戏就必定从黑色长发角色开始攻略起，但现在却受到她这种把我当成变态的待遇，实在太令人难过了。要怎么样才能把我玉洁冰清的内心世界传达给她知道呢？ 
 
    算了，反正也不可能解开误会，这件事也只能就这么作罢了。 
 
    「才不是哩――我是因为有件事想问你一下……」 
 
    「有事想问我？」 
 
    「嗯。是关于我妹的事情――」 
 
    这句话马上就发挥出效果。 
 
    「关于……桐乃的事吗？」 
 
    在电话这一头也可以感受到，跟刚才在与我讲话时比起来，绫濑变得认真多了。 
 
    「嗯嗯。从那之后――桐乃有跟你联络过吗？」 
 
    自从桐乃去留学之后，我和绫濑曾经见面聊过一次这件事。 
 
    那时候绫濑也是一脸难过地说桐乃没告诉她要去留学的事。而且那时候也没跟她联络过。 
 
    经过这几个月的时间……现在情况不知道怎么样了？ 
 
    「没有……从那之后也是一次都没有……我已经传过好几次简讯给她了……但却完全……没有回音……」 
 
    最后可以听出她已经快要哭出来了。 
 
    「大哥……桐乃她……是不是讨厌我了……」 
 
    「那怎么可能！」 
 
    我不禁对着电话大吼了起来。虽然桐乃是做了这种容易引人误会的事，但我还是很不希望从绫濑嘴里听到这样的话。 
 
    「……我非常清楚……那家伙和你吵架以后究竟有多痛苦。所以那家伙怎么可能会讨厌你呢？说起来，这根本不用我来说……你应该最清楚不是吗？」 
 
    「……说的也是……对不起。」 
 
    「没有啦，我也不好。抱歉吼了你……」 
 
    这是怎么回事？ 
 
    桐乃这家伙――离开之后竟然也完全没跟绫濑联络…… 
 
    那这样子……传过来的简讯究竟是什么意思呢？她唯一的联络就是传给我的那封简讯―― 
 
    而内容写的「把收藏品全部扔掉」…… 
 
    是玩笑？还是恶搞？如果是这样的话还好。联络上她之后，骂她一句「你在搞什么啊！」这件事就可以结束了。 
 
    但只是玩笑或是恶搞的话，会连自己最好的朋友都没办法跟她取得联络吗…… 
 
    怎么办？我该怎么办才好？ 
 
    「大哥？那个……桐乃她怎么了吗？难道是发生了什么事故――」 
 
    「不，没事啦。你不用担心。」 
 
    我为了不让绫濑察觉，尽可能用轻松的语气这么回答道。 
 
    ……这种事我哪能说得出口呢？ 
 
    「她也完全没跟我联络……所以开始有点担心。才会想打电话给你问问看。」 
 
    「这样啊……也没有跟大哥你联络吗……我想……桐乃之所以不和我们联络，一定是有她自己很重要的理由才对。」 
 
    「嗯。」 
 
    我也是这么认为。虽然不知道究竟是什么理由，但那家伙竟然会不跟最好的绫濑以及黑猫联络，实在是说不过去嘛。 
 
    「但是……我认为……如果桐乃想要和我们联络的话……一定会先找大哥你才对。那个时候……」 
 
    绫濑说到一半便稍微停顿了一下，然后才用充满关怀的声音继续说： 
 
    「那个时候，请你务必要帮桐乃的忙。」 
 
    「我知道了……」 
 
    ……但是要怎么帮呢？ 
 
    跟绫濑讲完电话之后，我便和麻奈实告别，然后朝着黑猫等我的地点前进。 
 
    但脑袋里想的全是桐乃传过来的简讯。 
 
    自然脚步也就因此而变慢，不久后完全停了下来。 
 
    接着又拿出手机，再度看着桐乃传过来的简讯。 
 
    我觉得桐乃如果要跟人联络，一定会先找绫濑。 
 
    但是她却认为桐乃绝对会先找上我。 
 
    如果桐乃想要和我们联络的话……一定会先找大哥你才对。 
 
    怎么可能？完全搞不懂她怎么会有这种想法。我的确是接受过那家伙好几次秘密的人生咨询。但那是因为她没有别的适当对象，加上就算把秘密跟我讲也没有关系，所以才会找上我吧――才不是哩。 
 
    其实我也知道。这正是我自己刚才讲过的话。刚刚才对绫濑怒吼的话，现在直接都轰回到自己身上。关于这件事我应该是最清楚的人才对。 
 
    因为我亲耳听见，她说非常感谢我――这句话一直深深留在我心底，绝对不可能忘记。 
 
    连我这么迟钝的人，直接被她这么一感谢…… 
 
    也不得不注意到自己对那家伙竟然有那么大的误解。 
 
    我「啪嚓」一声把手机摺叠起来后，再度迈开脚步。 
 
    按照简讯指示在三点半准时来到校舍后面，身穿制服的黑猫已经等在那里了。可能是打扫结束之后，直接就留在学校里吧。她正坐在之前一个人吃着梅露露便当的那张板凳上。 
 
    注意到我之后，她马上迅速站起身来。然后用若隐若现的细微声音说： 
 
    「……那……那个……」 
 
    虽然这么对我搭话，但一看到我的脸之后，就像发现什么般「……啊……」一声后就闭上了嘴巴。接着就像在思考一样皱起眉头――低声这么说： 
 
    「脸色很难看耶――」 
 
    「……是吗？」 
 
    「嗯嗯。好像世界末日就要来了的样子。」 
 
    那当然是因为才刚受到桐乃与绫濑的双重攻击。 
 
    「……哼。照这个样子看来――是没办法处理我找你的事情了。来，说说看究竟发生什么事。我就做做好事听你诉苦吧。」 
 
    虽然很在意黑猫找我的「事情」究竟是什么―― 
 
    「其实呢，从桐乃那里传来很奇怪的简讯――」 
 
    ……对了。这种时候，问问这家伙的意见或许也是不错的选择。 
 
    说到桐乃的好友，这家伙也占有跟绫濑差不多的份量。 
 
    黑猫在我向她说明事情经过时一直保持着沉默。 
 
    「事情就是这样……」 
 
    闭着眼睛的黑猫，慢慢张开双眼。 
 
    「――然后呢？那你为什么现在还在这里拖拖拉拉呢？」 
 
    听完叙述之后，她一开口说的便是这句话。 
 
    「咦？」 
 
    「我是在问你……为什么你还要到这种地方来赴我的约呢？」 
 
    黑猫燃烧着沉静的愤怒。她看起来是如此急躁、轻蔑还有悔恨。就跟以前讲出尖锐、懊悔的诅咒时一样。 
 
    「但是光凭这种简短的简讯……」 
 
    「『光凭这种简短的简讯』就很清楚了吧？你妹妹现在已经陷入会传这种简讯过来的困境里了。还是说你认为自己的妹妹，是为了开玩笑还是好玩才会传这种讯息来？连跟她认识不算久的我都很清楚这种道理了！」 
 
    我托你保管的那些收藏品，全部都扔了吧。 
 
    我当然知道她不可能会说这种话―― 
 
    「但是，那家伙现在人在美国――」 
 
    「那又如何？根本不是什么大问题吧？又不是回魔界去了还是掉进地狱里去了。只不过是没办法取得联络而已。知道她人在哪里，该怎么去找她，也知道自己很担心她――那还有什么问题？」 
 
    黑猫紧咬住自己的下唇。 
 
    接着便如恍神般发出像从地狱深处传上来的阴沉声音。 
 
    「学长，你真的真的真的真的是――最差劲的混蛋。优柔寡断、行动迟缓又感觉迟钝，然后还又笨又好色又懒惰又像个垃圾――但是却异常温柔。跟你妹妹一样让人很不愉快。你们这对兄妹还真是相像。」 
 
    我根本无话可说。 
 
    嘲骂声终于停止，现场充满一片寂静。与黑猫在一起的时间，已经不知道经历过多少次这样的沉默了。但对这家伙来说，沉默并不代表毫无意义。那是名为沉默的沟通手段。 
 
    我们两人一言不发地凝视着对方，让时间不断流逝。不久后…… 
 
    「我有事情要先向你说。」 
 
    黑猫嘴里这么呢喃道。依照刚才说话内容来看，这实在是很突兀的一句话，所以我便不知如何反应地发出一声「咦？」 
 
    「已经……改善很多了。不论是班上……或是其他的事情。所以……跟你报告一下。」 
 
    她断断续续地说出这段话。这家伙还是一样不会说话。一般来说像这种迂回的讲法，根本没办法把自己的心意传达给对方。但是我却懂得她的意思。也了解她把我叫到这种地方来的理由。这家伙应该是想向我道谢吧。所以光听这段话表面的意义，或许会觉得我们两个人之间的对话非常奇怪，但我还是这么回答她： 
 
    「……没有啦，我根本也没做什么事。」 
 
    「确实是一点用处都没有。」 
 
    竟然就这么肯定了？这种时候不是应该否定说「没那回事」才对吗？ 
 
    「但我还是很高兴。」 
 
    「……………………」 
 
    「……你对我说不是把我当成妹妹的代替品，而是真的替我担心，这让我真的很高兴。」 
 
    黑猫一边说一边低下头去。 
 
    等、等等……这家伙……究竟在说此一什么啊…… 
 
    「你要我叫你『学长』而不是『哥哥』，我真的很高兴。」 
 
    不知道是不是在紧张，只见她在裙子前面交叉的手正在发抖。 
 
    「跟我加入同一个社团、替在班上被孤立的我担心、简报的时候一直从旁协助我、甚至缩短跟田村学姊在一起的时间来陪我―― 
 
    「我真的非常高兴。」 
 
    我还以为自己已经快死了呢。整个人哑然失声，下巴掉了下来。 
 
    被平常超级别扭的家伙…… 
 
    用这种充满微笑的脸庞道谢的话――我想谁都会跟我一样吧。 
 
    由于太过惊讶，我完全陷入混乱状态。 
 
    不知道该做出什么样的反应，只是想办法挤出这么一句话。 
 
    「这样啊……」 
 
    几乎快不能呼吸。甚至连眨眼睛都给忘了。 
 
    我就是这样震惊地紧盯着黑猫的脸看。 
 
    「我觉得你别扭的程度几乎跟我差不多。」 
 
    「咦？」 
 
    「我已经这么老实地说出真心话了。那――你又怎么样呢？」 
 
    「――」 
 
    啊啊，原来如此。 
 
    这家伙现在是示范「这么做不就得了」给我看。 
 
    这女孩真的是――怎么说呢？害我差点就爱上她了。 
 
    我用有点呈现迷蒙状态的脑髓，对理所当然的事，做出了理所当然的决定―― 
 
    「我去见桐乃一面。」 
 
    「是吗……」 
 
    黑猫很满足似地朝下看去，然后用温柔的声音这么说道。 
 
    接着我们之间的对话又停了下来。 
 
    说起来以前像这种情况，整个气氛就会变得相当尴尬。 
 
    但现在没有这种感觉。 
 
    「我的报告就到此为止。」 
 
    「这样啊……」 
 
    我用力握紧拳头，转过身去。 
 
    「那我走了。」 
 
    这时背后传来「等一下」的声音。然后就是一阵「哒哒」往这里跑来的脚步声。 
 
    一转过头去―― 
 
    脸颊上传来柔软的感触。 
 
    留下一抹甜香后，黑猫通红的脸朝后退去。 
 
    「……你……你……」 
 
    你在做什么……声音因为沙哑，在话还没说完时便嘎然消失。 
 
    这到底……到底是什么意思？ 
 
    黑猫光看表情便知道我内心的疑问，于是她便这么回答： 
 
    「……是『诅咒』唷。如果你半途而废，就会马上死亡的诅咒。在实现我的愿望之前将没办法『解咒』……真可怜，这样下去你会全身喷血，然后痛苦挣扎而死。」 
 
    黑猫整张脸虽然已经连耳根都通红了，但还是「哼……」一声露出非常邪恶的笑容。 
 
    「不想死的话，就赶快从我面前消失。快点去管你妹妹的闲事吧。」 
 
    她用力往我背后一推，把我送上天空的另一边。 
 
    从成田机场起飞的班机，好不容易停止了上升。由于恐惧而几乎整个人抓住前面座椅不放的我，边「呼～」一声吐出口气边慢慢抬起头。 
 
    接着用手指轻抚自己的脸颊。 
 
    上面还残留着柔软以及温热的感触―― 
 
    「……看来这确实是个『诅咒』。」 
 
    （图137） 
 
    我没办法判断出那个家伙究竟为什么要这么做。 
 
    是为了让我鼓起勇气，好做出应该有的决定吗？ 
 
    是为了帮助她最喜欢的桐乃吗？ 
 
    是想稍微恶作剧一下吗――还是说…… 
 
    现在先别想吧。等这一切结束，回到日本之后再想就可以了。 
 
    但不管怎么说，我已经欠了那个家伙一个更大的人情。 
 
    托她的福，我现在才会在这里。惊人的是，离刚才见面也不过几个小时而已。 
 
    回家之后，老爸不知道为什么刚好在家，我便找他谈了一下桐乃的事情。 
 
    「那好！你就去一趟吧！」 
 
    老爸也非常赞成我过去。 
 
    他从自己房里拿出行李箱，然后用力塞到我手里。 
 
    「所有需要的东西都在里面了。尽量拿去用没关系。」 
 
    为什么早已经做好旅行的准备？为什么老爸傍晚就已经在家里？ 
 
    我实在没办法开口这么问，也没必要问。 
 
    「――京介。那全交给你。拜托了。」 
 
    行李箱随着老爸这充满力道的一句话一起交到我手上，而我则是满怀感谢将它收下。 
 
    到达当地机场之后，打开从老爸那里拿到的地图。 
 
    虽然已经是第二次出国旅行（国中毕业旅行是去夏威夷），但我还是没有自信能到得了桐乃所住的地方。 
 
    你说兴冲冲地飞过来了才在讲这种丧气话？别开玩笑了！除了语言不通之外，周围环境也完全不熟，光是要买个东西就手忙脚乱了。 
 
    所以会害怕也是理所当然！呜，如、如果行李就这样被人抢走的话……哦哦真恐怖，想都不敢想。真没办法时，也只有打电话到桐乃的「宿舍」找她――然后要她到这里来接我了！ 
 
    但无论如何……无论如何都不想这么做。担心妹妹的情况才跑到这里来，结果反而要妹妹帮忙，这可不只是丢脸而已啊。我身为哥哥的尊严将会完全粉碎。 
 
    幸好这种担心只是我的杞人忧天。老爸交给我的旅行用品，可以说是准备得异常周到的宝物。旅行导览书上面用便利贴黏上大量的笔记，比如说怎么从机场到达目的地这个项目――里面有交通手段、地图、金钱、交涉时所需要的会话指南等――所有东西都准备得相当齐全。 
 
    「不愧是老爸！事前准备无懈可击！」 
 
    老爸他最讨厌国外旅游，到目前为止还没有出过国呢。 
 
    所以这是为了去见女儿才调查的吧――真像老爸会做的事。我心里这么想着。 
 
    我按照老爸的笔记，从洛杉矶国际机场跳上了计程车。 
 
    把老爸笔记上的资料（用英文写成的地址）给濑菜应该会很喜欢的黑人司机看过后，他便嗯嗯地点了点头做出了解了的表情。 
 
    不要紧吧，不会就这样被载到人少的地方然后被杀掉吧…… 
 
    因为某个人的缘故，让我现在对强壮男性都有一种恐惧。 
 
    心里就抱着这种无谓的不安，开始眺望车窗外的洛杉矶街景。 
 
    首先看见的是海。而相反方向则有漂亮的高山耸立着。 
 
    时差大概有十七个小时。气候相当温暖，我个人感觉这里与日本没有多大的差异。 
 
    说起来，原本以为人家口中的自由国度美国，应该跟日本会有很大的不同，结果实际来到这里后却意外发现没那回事。可能是我才刚到达也说不定，但要说到像国外的地方，也不过就是道路更宽了点、车子是靠右边行驶，还有一堆外国人在那里走动而已。 
 
    老实说，首次到秋叶原时，受到的冲击还比现在要大呢。 
 
    洛杉矶可不会有女仆在发宣传单吧。 
 
    虽然心里不安，但这段车程可以说是相当舒适。要我形容有多舒适嘛，可以说就像是开在千叶寂寥的街道上那种顺畅感。完全没有会塞车的样子。 
 
    发现司机竟然红灯右转，让我一开始感到相当紧张，但之后才发现似乎交通规则就是这样。不是很确定就是了。 
 
    车子上高速公路行驶了一阵子――当到达目的地时，已经是傍晚时分。 
 
    「这哪是宿舍，根本就是一般房子了嘛。」 
 
    那是一栋白色的木造两层楼建筑。不知道是不是新盖的，没有任何显眼的污点，整体看起来闪闪发亮。 
 
    而且占地还相当宽广。屋外有看起来像烤肉道具的东西，简直就像真正的露营场地一样。 
 
    原本想像一定是跟公寓一样的建筑，现在看到是这种模样，让我不禁感到有些困惑。 
 
    而附近就有好几间像这样的房子。 
 
    我按下对讲机，然后等了一阵子。 
 
    不过呢……真不愧是美国，这房子还真是又大又气派。 
 
    对喜欢华丽风格的那家伙来说，倒是满适合的。 
 
    当我心里这么想时，大门被打了开来，门后出现一张熟悉的脸孔。 
 
    虽然内心已经先预想过这样的情景，但还是有种心脏被人紧紧抓住的感觉。 
 
    我稍微深呼吸一下后，露出了笑脸。可能因为紧张吧，脸上肌肉有些抽筋。 
 
    「唷，好久不见。」 
 
    「……为什么……你会……在这里……」 
 
    这正是妹妹那好几个月没听过的声音。哦哦，吓到她了吓到她了。 
 
    「我说啊……难道我来这里找你有那么奇怪吗？」 
 
    「当、当然奇怪了。」 
 
    竟然说得那么直接。不过，我这个妹妹到底认为我有多无情啊…… 
 
    啧……我生气地把嘴巴变成ㄟ状。 
 
    接着跟她确认了一下从老爸那里听来的情报。 
 
    「听说你最近身体状况不太好？」 
 
    「……都说没什么事了，就跟感冒差不多。」 
 
    「我听说已经有两个月都这个样子了。老爸也很担心。」 
 
    再这样下去，有可能他自己要冲过来找女儿了。 
 
    「这样啊……爸爸他……」 
 
    桐乃无精打采地低下头去。刘海也整个垂了下来。 
 
    ……头发变长了嘛。 
 
    这时的桐乃，给我一种与当初得到流感躺在家里休养时相同的印象。 
 
    看她身上穿着轻便的居家服，我便想到这家伙不会到刚才还在睡觉吧？不知是不是我想太多，但她脸色看起来就不是很好，与最后一次见面时相比，感觉上憔悴了许多。原本当模特儿时就很瘦了……再瘦下去那怎么得了。 
 
    「不只是老爸而已。绫濑、黑猫和沙织――都非常担心你唷！因为你完全都不跟人联络嘛！」 
 
    「啧……………………这跟你没关系吧。」 
 
    桐乃撩起头发，紧咬着下唇。 
 
    好久没听见这种拒绝的话了。还有「啧」这种听习惯的咋舌声。 
 
    真让人怀念。连这种让人很不爽的感觉，也令人相当怀念。 
 
    桐乃很不高兴地瞪着我，接着用更可恨的语气说： 
 
    「……倒是……你到底来这里做什么？」 
 
    你问的正是时候。 
 
    「等我一下……」 
 
    我慢慢打开行李箱，翻了一下里面的物品，然后取出一片透明的塑胶DVD盒。拿在手里展示了一下后，桐乃便「啊」一声瞪大了眼睛。 
 
    「这个是……我送给你的……」 
 
    「嗯嗯。」 
 
    我拿给她看的DVD，就是妹妹以前送我的「妹X妹～妹控爱的故事！」这款游戏片。我像三浦社长一样，露出自己的虎牙笑着说： 
 
    「我来这里找你玩成人游戏啊。」 
 
    数分钟后―― 
 
    「……不知道你在想什么……真的完全搞不懂……为什么我已经到美国来留学了，还要跟你坐在一起玩成人游戏……」 
 
    在桐乃的宿舍房间里。 
 
    可以见到我们把笔记型电脑放在小桌子上，并排坐在床沿的身影。 
 
    我们正在玩我带来的「妹X妹」。 
 
    目前刚好是开场事件结束，正要进入本篇的地方。 
 
    不过桐乃依然不高兴地绷着一张脸就是了…… 
 
    这种景象，简直就跟那家伙要离开日本当天一模一样。 
 
    「那是因为你说『好吧，那就来玩』才会这样吧？」 
 
    「你在外面嚷着要玩成人游戏，我当场只有先答应下来吧！你这人神经怎么会这么大条！要是被别人听见可就糟了！」 
 
    说起来，美国对于成人游戏的规范好像比日本严格吧？ 
 
    「那还真是抱歉哦。」 
 
    （图141） 
 
    「啧，到底知不知道自己错了？话说回来，我还没听到你大老远跑来和我玩成人游戏的理由耶？」 
 
    「哎呀有什么关系嘛？这种小事就别在意了。」 
 
    「你到底知不知道自己在说什么？为了和妹妹玩成人游戏大老远飞到美国来，竟然还说『这点小事就别在意了』？」 
 
    这一点都不算是小事对吧？客观来看根本就是变态吧。 
 
    但是，把真正理由说出来的话，你这家伙一定会生气的嘛。所以我才不能说啊。 
 
    「……唉……真不知道你在搞什么。」 
 
    这家伙虽然嘴里这么说，但看起来也没有多讨厌嘛。看来身体状况也没有糟到要让人担心的地步，而事情到目前为止都进行得很顺利。其实说是「事情」，我根本也没什么大不了的计画就是了。 
 
    「你在看什么？」 
 
    桐乃因为不耐烦而咋着舌头。我一边忍着带有深意的笑容，一边环视她的房间。 
 
    首先映入眼帘的是一张上下铺的床。看来这是两个人共用的房间。根据桐乃所说，这间宿舍――应该说这间房子里有好几间这种房间，大约有十名左右的女孩子在这里一起生活。当然全部是从世界各地聚集起来的同年代田径队精英。 
 
    但是现在这间房子里只有我和桐乃两个人而已。我虽然已经进到宿舍里面来，但那是在桐乃向学校请求许可，而老师考虑到我们这对「感情和睦的兄妹难得在美国相会」，才特别允许我进入的。而且学校还对我们说，已经帮她现在正出门练习的室友准备了另一间房间，今晚就让我们兄妹俩共度一个愉快的晚上。 
 
    「嗯，老实说这也算是满幸运的。」 
 
    「…………别以为只有两个人，你就可以胡来啊。」 
 
    「谁会啊！」 
 
    如果是可爱学妹的话就算了，想到和这个任性的妹妹「单独两个人」，只会觉得很烦人而已。少自我感觉良好了啦！笨蛋！我才不会对自己的妹妹出手呢！ 
 
    「哼……最好是。」 
 
    桐乃忽然不高兴地把脸转到一边去。一秒之后，视线稍微向我瞄了一眼…… 
 
    「嘴里这么说但知道可以和妹妹过一个晚上，看起来倒是很高兴嘛～？啊――恶心恶心。 
 
    呜咿――照这个样子看来，趁我到美国来的这段时间，你不会在我房间里面搜刮内衣裤吧？甚至还拿起来猛闻什么的？」 
 
    「谁～会～干～这～种～事！」 
 
    心里的火整个冒了上来。见面才不到几分钟，我已经开始想回日本了！ 
 
    「乖乖在旁边看吧――」 
 
    我把嘴巴变成ㄟ形，粗暴地击点滑鼠左键。当我们说话时，萤幕上和妹妹们的脸红心跳学园生活也持续展开着。从之前的经验当中，我已经习得可以边说话边玩成人游戏的技能了。虽然这是个没什么用，又不能对人炫耀的技能就是了。 
 
    但一玩起游戏，我就发现有件事让我有点在意。 
 
    「你有室友的话，不就没办法玩成人游戏了？」 
 
    「就是啊！」 
 
    「呜哦？」 
 
    她的反应实在太大了。桐乃抓住我的胸口，对着我哭诉道： 
 
    「我实在没办法在清纯的小妹妹面前玩成人游戏！亏我已经把一堆还没有完全攻略的成人游戏全部安装到笔记型电脑里，成功瞒过海关的眼睛把它们带到美国来了！结果完全没办法玩！呜呜……本小姐竟然会累积没有完全攻略的游戏……！太可恨了……！」 
 
    桐乃紧握拳头，整个人恨得咬牙切齿。你、你这家伙……！ 
 
    还在想你不会这么做吧，结果你竟然真的把成人游戏带到美国来了！ 
 
    「哈，你想笑就笑吧！」 
 
    「哪笑得出来！」 
 
    这真的很糟糕！要是被抓到一定会上新闻吧？ 
 
    不过我也没立场说别人就是了。 
 
    「不、不过，你也真是能忍……这点倒是得夸奖你一下。」 
 
    「嗯……来到这个国家之后，我终于能了解男孩子算准爸妈不在，然后偷看色情影片时的心情。」 
 
    「结果还是有玩吗！」 
 
    被人发现了我可不管！就算是我这个哥哥，也没办法冲到外国来说「这是我的游戏」唷！ 
 
    「嗯……快要到第一个选项了……」 
 
    画面上是两名女主角并排着，然后逼问主角说「谁做的便当比较好吃呢」的场景。主角虽然客气地回答「两个人做的都很好吃」，但这种答案当然无法被接受――主角被逼迫「一定要选出哪边比较好吃！」。 
 
    1.……虽然意外，但凛子做的便当真的比较好吃。 
 
    2.……当然是小雅做的便当比较好吃。 
 
    「你这家伙一定会从黑色长发的『小雅』开始攻略起吧？」 
 
    被妹妹看穿成人游戏攻略倾向的哥哥……我还真有点想死啊，喂。 
 
    「……哼、哼。干嘛讲得好像很了解人家的癖好一样？你猜错啦――我这次呢……好吧。就从目前在画面右侧，嘴里讲着『笨蛋哥哥！』的任性妹妹路线开始玩起。」 
 
    「咦？凛子路线？现在要玩……？」 
 
    桐乃不知为何显得相当狼狈…… 
 
    「等等！现在不能玩凛子的故事！」 
 
    「啊？为什么？」 
 
    「不、不为什么！」 
 
    「这是什么理由？话说回来你不是说过『你就把它当成我一样来好好珍惜』吗？那为什么还会有『不能玩的路线』呢？」 
 
    「总之！那个……嗯……总――总之就是不行啦！一般说这种话送出去的礼物，应该是要你当我不在而感到寂寞时，可以在自己房间里玩吧？为什么――在日本时不玩还特别把它拿到美国来找我一起玩呢？这也太出乎人意料之外了吧！」 
 
    为什么你这家伙要发飙呢？为什么得在那种限定的情况之下才可以玩凛子路线呢？根本不知道你在搞什么。 
 
    「嗯……你都这么说了，那就不玩好了。」 
 
    反正我本来就喜欢黑色长发那边了。我选了2号的「……当然是小雅做的便当比较好吃」这个选项。这边的剧情我已经很习惯了。 
 
    「妹X妹」是相当正统的ADV，将路线范围集中在「凛子」与「小雅」这两个妹妹身上，也就是所谓的双女主角游戏。其特征是描写与两个亲妹妹之间三角关系的疯狂故事。明明是如此特殊的游戏，但是却在知名游戏评论投稿网站「成人游戏批评空间」等地，都获得「屈指可数的名作感动游戏」这样的高评价。我生活的这个世界，可以说越来越奇怪了。 
 
    随着游戏进行，我们两人之间的对话也慢慢减少――时间就这么过了好几个小时。 
 
    当来到故事的中盘左右时，桐乃忽然冒出这么一句话。 
 
    「那……那你呢？」 
 
    「……什么『那你呢』，我怎么了？」 
 
    「你不是说――……大家都很担心我的事情吗？那你呢……？」 
 
    「当然也担心啦。」 
 
    这种事还用问吗？不担心的话还会跑到这里来吗？ 
 
    我不看向她直接就这么回答。 
 
    「这样啊……」 
 
    对话再度中止。我们还是一样并排坐在床上，继续玩着成人游戏。 
 
    房间里只有BGM、角色语音与「喀叽、喀叽」的击点声。 
 
    这次则换成我问她说： 
 
    「你啊……」 
 
    「……怎样？」 
 
    「见不到我，会不会很寂寞？」 
 
    「你傻了吗？怎么可能……」 
 
    「是吗，但是我很寂寞啊。」 
 
    「……咦？」 
 
    「不行吗？」 
 
    「哪、哪有…………嗯……这样啊。我不在了，你很寂寞吗？」 
 
    「是啊。超寂寞的，还被黑猫骂说『别把我当成你妹妹的代替品』。」 
 
    「妹控！」 
 
    「你管我。」 
 
    夹带着这种简短的对话，游戏依然持续进行着。 
 
    喀叽、喀叽、喀叽……相当规律的击点声。 
 
    「话说回来……那个黑漆漆的不是进了你们学校吗？」 
 
    「嗯嗯。都是你乱灌输她一些关于麻奈实的奇怪印象，害我累得半死。」 
 
    接着我便把和黑猫一起制作游戏的事情讲给桐乃听。 
 
    而桐乃则是静静地听我叙述。 
 
    「……嗯。果然不出我所料……那家伙看起来就不会和人打交道，我原本就认为她在学校里一定是只孤鸟了。于是你就又鸡婆地管起闲事……帮她交朋友……」 
 
    「我什么都没做。她们两个是自己变成好朋友的。」 
 
    「是哦。」 
 
    「朋友被人抢走了，你不会嫉妒吗？」 
 
    「才不会哩！啧，说到底网路上认识的朋友也就是那样而已。刚好我对那个女的也感到厌倦了，有人要接收的话就尽量拿去好了。」 
 
    这两个家伙竟然讲出同样的话。 
 
    「别这么说嘛。你一句话不说就离开，那家伙可是因此而相当失落呢！」 
 
    「她会这样？」 
 
    「嗯嗯。」 
 
    我用力点了点头。 
 
    「我认为……那家伙其实很想和你一起制作游戏唷。」 
 
    「哼～」 
 
    桐乃用鼻子冷哼了一下。接着便蹲在床上，把脸埋在膝盖之间。 
 
    长长的头发柔顺地滑落下来。 
 
    想跟朋友见面。想听她们的声音。想跟她们一起玩――我感受到她正表达出这种讯息。 
 
    没错。她不可能不这么想。因为桐乃――最重视她的朋友了。 
 
    但为什么到目前为止都不跟她们联络呢？ 
 
    「我把我们制作的游戏带过来了。等一下一起玩吧。」 
 
    「我才不想玩哩……」 
 
    对话到这里又中断了。但这不是令人尴尬的沉默。该怎么说呢……就像和麻奈实一起时那样，有点像浸在温水里面的感觉。对自己的亲妹妹用这种比喻或许很奇怪，但现在简直就像是跟家人在一起时――那种让人感到温暖的时光。 
 
    「今天教练禁止我参加练习……明明说了我不要紧，但对方却完全不理我。让我感到有点沮丧……」 
 
    桐乃用慈爱的眼神看着我正在玩的「妹X妹」画面。 
 
    「玩一下成人游戏之后，好像稍微有点精神了。」 
 
    「……那真是太棒了。」 
 
    ……真是爆炸性的发言。 
 
    「虽然你刚才回答的样子实在是个变态。但我好久没像这样尽情做自己喜欢做的事了……实在觉得相当高兴。」 
 
    喜欢做的事=成人游戏，会…会直接讲出这种话的女国中生也太难得一见了吧。这家伙当然已经把「妹X妹」完全攻略了，连第二次玩都可以这么高兴……看来她是真的很喜欢这款游戏。不过这也是理所当然。她当时可是自信满满地把它送给我。老实说――我内心实在很不愿意有这种白痴的想法，但―― 
 
    带成人游戏过来，实在是太好了。 
 
    应该已经是时候了吧。我轻吐了一口气后――开口说出自己真正想问的事情。 
 
    手里还是继续击点滑鼠让故事进行下去，眼睛仍然注视着萤幕…… 
 
    「那封简讯……究竟是怎么回事？」 
 
    「…………就是文字上的意思啊。」 
 
    「要我把你托我保管的收藏品全部扔掉？」 
 
    「对、对啊……」 
 
    「真的没关系？」 
 
    看了一下妹妹的脸，再度询问了一次，结果桐乃却自己把脸移开。 
 
    「……不是说了……要你丢掉吗！」 
 
    「『EX梅露露特别版公仔』、『星尘古小魔女梅露露DVDBOX』、『和妹妹谈恋爱吧？？』、『MascheraDVDBOX』、『Scatoto*Sisters』、『哥哥内裤』和『人工妹妹』……还有你离开之前给我看的秘密收藏……这些全部丢掉真的没关系吗？」 
 
    听起来很蠢的一段话，但我问得相当认真。 
 
    因为我认为得看清楚这家伙真正的心意才行。 
 
    「嗯……」 
 
    桐乃的脸颊上流下一线眼泪。 
 
    但她却还是说―― 
 
    「全部都丢了吧！」 
 
    原来如此。 
 
    竟然――是认真的。 
 
    「理由呢？」 
 
    「……不这么做的话，我内心的弱点便不会消失。」 
 
    「弱点？」 
 
    「没错……」 
 
    桐乃开始缓缓地说起事情的经过。 
 
    「我一开始就知道，自己的实力根本没办法和这些从全世界各国聚集起来的田径强化选手相比。说起来我原本就是为了累积经验并且让自己成长，才会参加这次的留学计画。也知道不可能从一开始就事事顺利……所以，来这里之前我便对自己设下了一个限制。」 
 
    「限制？」 
 
    「嗯。就是在正式计时赛里面，从来到这里的强化选手手中取得一胜。而在达到这个目标之前，绝不和在日本的朋友联络。」 
 
    「――」 
 
    原来就是这样。这家伙才会不跟任何人说一声就离开到国外去了。 
 
    「设定的时候，还以为这是只要拼了命努力，应该就有机会达成――可以说是难度适中的目标。我也知道大家一定会担心，也觉得对大家很不好意思。但就是这样自己才会有『那就赶快获胜』、『为了要跟大家讲话，所以要取得胜利』的心情……也才能够发挥全力。我也想马上获胜，然后跟大家报告事情的经过并且道歉。但是…………」 
 
    接下来的话因为变成哭声而听不清楚。但其实不用说我也知道了。 
 
    你这家伙，还没有赢过对吧……到这里来之后，还没有获得任何胜利。 
 
    「你……在日本明明有那么好的成绩……」 
 
    就是这样，所以才没办法和绫濑以及黑猫联络吗？ 
 
    「其实这种狼狈的状况我早已经习惯了……所以也不怎么在乎。」 
 
    虽然她发出「嘿嘿」这种自嘲的笑声，但还是无法打起精神，于是笑声也就越来越微弱。 
 
    「我也对大家感到很抱歉……」 
 
    桐乃她就算感到懊悔与痛苦，也还是死命遵守自己订下来的规定，不但没对任何人说出丧气话，也没求取任何人帮助。 
 
    当然也没办法跟在日本时一样，可以藉由动画或是游戏来获得暂时性的逃避。 
 
    唯一可以联络的――就是我这个不算是朋友的哥哥。原本还以为她有什么事情要联络，结果传过来的竟是对自己的惩罚。这家伙到底能抑制自己的欲望到什么地步啊。 
 
    「你这笨蛋……」 
 
    我终于了解了。总而言之这家伙身上有的只是破釜沉舟的决心而已。 
 
    桐乃表面上看来可以把任何事情都做得相当完美，但精神上却绝不是什么坚强的人。 
 
    实际上，可以说是一个不成熟且脆弱的家伙。只要遇上不如意的事情，一样会感到沮丧。 
 
    就跟绫濑和她绝交而哭得乱七八糟时一样。 
 
    就跟手机小说被人剽窃而躲在房里哭泣时一样。 
 
    就跟自己的兴趣被父亲否定而痛哭时一样。 
 
    但是――她的责任感和决心却异样得强大。 
 
    那种无论如何都要成功的气魄。桐乃就是靠着这唯一的武器，排除所有困难直到现在，但在这里，这个武器已经没用了。甚至还造成反效果。 
 
    简直就像用血肉之躯全力碰撞又冷又硬的铁壁一样。 
 
    撞得还相当果敢、相当猛烈又鲁直。但是那道高耸的墙壁，实在是太过于浑厚坚硬了。 
 
    一直这样下去，身体状况当然会整个崩盘。 
 
    ――我可以说是来对了。在一切都还没太迟之前就赶过来，真是太好了。 
 
    我再度玩起一时中断的游戏。把眼神从妹妹身上移开，凝视着电脑萤幕。 
 
    这家伙应该不想被我看见哭泣的脸才对。 
 
    在哭得抽抽答答的桐乃身边，我淡淡地持续击点滑鼠。 
 
    画面上展现出来的是，小雅路线的最后高潮场景。 
 
    已经不久于人世的妹妹・小雅，对主角诉说一直藏在心里的爱恋之意…… 
 
    就是这种感伤的画面。老实说，在故事上来看这实在是时常出现的老梗，也不是我所喜爱的类型。但不知道为什么胸口就是有一股感动。 
 
    纤细的钢琴旋律由笔记型电脑的喇叭里流出。 
 
    我击点滑鼠的手指停了下来―― 
 
    「一起回去吧。」 
 
    「咦？」 
 
    桐乃「啪！」一声迅速转向我这边。 
 
    「为什么要跟你回去？不是说过要你把那些东西全丢了吗！」 
 
    「我才不丢呢。」 
 
    我依然看着画面，这么回答她。 
 
    「为什么――」 
 
    「我跟你约好了。在你回来之前，我会保护它们。所以我不会把它们丢掉。就算是你的要求也一样。」 
 
    「但、但是……我……还没……」 
 
    在这里什么都没做到。什么都没成功。我知道你一定是想这么说。 
 
    我想把桐乃带回日本去。就算把妹妹一直藏在心底的那种「破釜沉舟的决心」毁灭也在所不惜。或许这对她来说是很残酷的事。也或许这全是我自己的一厢情愿。但即使如此，我还是想这么做。 
 
    就像没办法放任黑猫处于被孤立的状态一样。 
 
    这次则又因为自己的一厢情愿来管妹妹的闲事了。 
 
    「我……那么骄傲地对大家说出那种大话……然后为了田径跑到美国来留学。但是连半年都不到……就发现果然还是不行，最后便要这样夹着尾巴逃回日本……？」 
 
    桐乃低着头，身体不断发着抖。 
 
    接着迅速抬起头来这么叫道： 
 
    「我怎么可能这么做！这实在太丢脸了！你以为我是谁啊？」 
 
    「你是我妹妹！」 
 
    我也在至近距离下直视着妹妹的脸，这么吼了回去。 
 
    「……呜……说、说这种话有什么意义……」 
 
    「你是我的妹妹！担心你有什么不对！你身体状况不好对吧？心里很难受对吧？想和朋友聊天、一起出去玩对吧？那就回日本来嘛！」 
 
    「办不到！因为我计时赛的时间，还落后这里最年轻的女孩一大截呢！在这种丢脸的状况下回去，我该怎么对那些输给我的人道歉才好呢！」 
 
    「不用道歉也没关系啊。自尊心强是件好事。有强烈的责任感也是件好事。但你这样实在是太夸张了。」 
 
    「哪里夸张了！不这样的话，我哪能一路过关斩将直到今天呢！你又懂我什么了？至今为止我……是用什么样的心情练田径的你知道吗……」 
 
    碰！桐乃用拳头大力捶着墙壁。一瞬间因为痛楚而绷起脸――接着又用好不容易才挤出来的哭音大声说： 
 
    「你这种家伙一定没办法了解！」 
 
    「或许是那样没错……」 
 
    这我承认。对一直无视妹妹，把她当成空气的我来说，现在根本没资格在这里教训她。 
 
    「但是呢……就算现在你忍耐、硬撑，继续留在美国……这样就能够获胜了吗？身体状况几乎快崩盘，今天教练也不让你练习了不是吗？你处于这种视野狭隘的状况当中，真的可以追上那些原本就敌不过的对手吗？」 
 
    「那根本没关系。我一定要获胜才行。就这么简单。」 
 
    这是什么狗屁不通的理论。崇尚精神论也该有个限度吧。 
 
    这家伙从前似乎跑得很慢。我想现在也一样。说不定――桐乃根本就没有什么田径天分。而天分不足的部分，只好用刚才展现的精神与努力来弥补，就是这样，才能一路打败那些平庸的对手。 
 
    就是这种强烈禁欲克己的态度，让她能够发挥超越原本实力的力量。 
 
    这就是高坂桐乃能跑那么快的秘密。 
 
    因为她不论何时总是引擎全开地奔跑着。如果一直是可以顺利转过去的弯道那就没关系，但眼前就算有大角度的弯道逼近，就算知道自己绝对会撞上去，桐乃也没办法踩下煞车。因为不这样的话，就没办法获胜。 
 
    「重新再来过就可以了。你太过于着急。先回日本，把身体养好了，再加强一点实力。然后才来这里跟她们一决胜负不就得了？好吗？难道这样就真的不行吗！」 
 
    「真罗嗦！我绝对不回去！」 
 
    可恶，无论说什么都没用了。我的话她根本听不进去。 
 
    即使如此，我还是不能就这么放弃。黑猫下在我身上的诅咒，不允许我就此收手。我可不想要全身喷血，然后痛苦挣扎而死啊。 
 
    现在正是我学习那个家伙――不顾一切说出真心话的时候。 
 
    「拼了……！」 
 
    「咦，哇呀！」 
 
    才不管你怎么抱怨呢。 
 
    我用两手抓住妹妹的肩膀，从正面与她四眼相对―― 
 
    「你不在我很寂寞啊！」 
 
    「什……」 
 
    我对着身体僵硬的桐乃，全力说出自己的真心话来拜托她。 
 
    「刚才虽然说了一堆大道理！但最主要的还是这点！谁理你有什么坚持啊！老实说黑猫和绫濑她们根本也只是我加上去的理由而已！我是因为受不了你不在时那种寂寞的感觉，才会到这里来要把你带回去！就这么简单！你还有什么话说吗！」 
 
    这时床铺发出嘎嘎的声音。 
 
    我吸了一下自己的鼻子。因为我实在很丢脸地哭了出来。 
 
    糟糕。我这是哪根筋不对劲？我究竟有多害怕寂寞啊！ 
 
    连桐乃也因为听不下去这番蠢话而瞪大眼睛，整个人僵住了。 
 
    「……你、你这家伙……」 
 
    「……一起回去吧。不然我可能会死啊。」 
 
    虽然很让人困扰，但却是我的真心话。 
 
    我真是很没用。呜……真、真的很没用…… 
 
    但对这个太拼命而几乎快要自我毁灭的妹妹，我这个不肖哥哥用尽全力所能说的，也就只有这些话了。 
 
    「你可以不用再拼下去了。就算不鹤立鸡群也没关系，要讨厌我也没关系。不要在意别人的眼光。有哪个家伙敢对这么努力的你说风凉话，我一定把他轰飞出去。」 
 
    我这个人怎么会这么任性。现在我正在扯桐乃的后腿。正在怂恿到国外来奋斗的妹妹接受眼前的挫折。 
 
    我希望妹妹能够幸福――能够在我能看见的范围内，充分享受着幸福。 
 
    虽然这完全是自己丑陋的私欲。但我想做哥哥的，一定每个人都跟我一样。 
 
    你们说对吧？ 
 
    「笨蛋哥哥……」 
 
    又这么叫我了。 
 
    被她这样叫，其实感觉也还不赖。 
 
    不过绝对不会告诉她就是了。 
 
    「回去之后，再一起去秋叶原吧。当然沙织和黑猫也一起去。八月的时候还有夏Comi。黑猫有报名社团的话，你就去帮忙卖书如何？不然就是跟沙织一起到各有名的社团去打招呼。虽然我得帮忙拿一堆行李，不过这点小事我就忍耐一下吧。所以――」 
 
    「我知道你想说什么了。」 
 
    「抱歉……」 
 
    「不要道歉了好吗？这样很烦。还有我肩膀很痛耶。你要捏我的肩膀到什么时候？」 
 
    桐乃已经停止哭泣了。她表现出跟往常一样的恶劣态度，露出轻蔑的笑容。 
 
    她甩开我抓住她肩膀的手之后站起身来。 
 
    「……我现在要去外面办点事情。」 
 
    几天后――我和桐乃一起回到成田机场。 
 
    我们就像蚂蚁一样与众多旅客共同走在漫长的通道里。 
 
    结果――桐乃还是选择了回国。留学计画就这么中止。办理休学手续比想像中还要来得容易，一下子便结束了。由于这是全由强化选手所参加的严格计画，所以听说也有不少中途退出的人出现。因而手续才会这么简单吧。 
 
    到最后还是不清楚让妹妹「破釜沉舟的决心」妥协的理由究竟是什么。 
 
    不知道是我的说服发挥了功效，还是因为别的理由。 
 
    不过关于这件事，桐乃一定不会把责任推到别人身上就是了。不可能跟平常一样对我说「全都是你害的」。 
 
    因为这家伙就是这种人。走在我旁边的那张脸，虽然一副完全不在乎的模样――但不知为什么我就是可以察觉到这不是她真实的心情， 
 
    「老爸说要开车来接我们。」 
 
    「是吗。」 
 
    拿完行李，接受海关的检查。通过入国闸门之后，发现有一道人影正对着我们跑过来。那个女孩的肩膀因为喘气而上下晃动着。 
 
    ――是黑猫。 
 
    我还是第一次见到她这种模样。连桐乃也因为惊吓而瞪大了眼睛。可能是吓到没办法发出声音了吧。只见她的嘴巴开合了好几次，最后才…… 
 
    「……你……」 
 
    「……好久……不见……」 
 
    黑猫一边很辛苦地呼吸着，一边面无表情这么呢喃道。她身上穿的是与往常一样的――对我来说倒是很久没见过的――漆黑哥德萝莉服装。告诉她飞机抵达时刻的人当然就是我。而现在就是桐乃与黑猫睽违数个月之后再度重逢的瞬间。 
 
    「……哈……哈……你这家伙……为、为什么喘成这样？难道是为了想早点见到我，一路从巴士站跑过来吗？」 
 
    「……别说蠢话了……呼……呼……隔了好几个月……才又见面……结果这就是你的第一句话吗？还是一样……是个没礼貌的女人……」 
 
    这家伙不要紧吧？整个人可以说喘到不行。体力也太不济了吧？到底是从哪边跑过来的？还有这个桐乃也真是的，明明很高兴黑猫来接机但又故意说出这种讨人厌的话。 
 
    「够了――你们两个真是一点都没长进。」 
 
    我露出带有深意的笑容，站在旁边见证这两个人的重逢。 
 
    「笨、笨蛋。明明就是个大门不出的宅女，就不要那么逞强嘛。」 
 
    桐乃一边拼命想把快露出笑容的脸颊给拉回来，一边往黑猫身边靠近。 
 
    「来，喝点水。」 
 
    说完便把自己喝过的宝特瓶交给她。黑猫咕嘟咕嘟地把饮料喝完后「呼」一声吐了口气，然后丢出一句「……谢谢你的鸡婆……」。 
 
    黑猫红着一张脸，在离桐乃超近的距离下低声嗫嚅道。 
 
    「欢迎……回来。」 
 
    「……嗯……我回来了。」 
 
    桐乃也报以不好意思的微笑。 
 
    这两个一样别扭的家伙――一瞬间显露出自己的真心。 
 
    我立刻把这种难得一见的珍贵景象深深烙印在脑海当中。 
 
    在那之后，这两个人便不断说着话。 
 
    两个人先是为了黑猫制作的游戏而互相叫骂，然后又吵闹地订起夏Comi的计画，最后还互相要对方承认见不到自己一定感到很寂寞―― 
 
    这些对话，简直就像是要把没办法在一起的时间抢回来一般。 
 
    跟一年前在秋叶原的麦当劳里吵架时十分相像。 
 
    「呼……结果你就这样一次都没获胜就逃回来了。太狼狈了吧――？」 
 
    「啧，笨蛋――知不知道你在对谁说这种话啊？我是回来进行更严格的练习，下次一定要把在那边的家伙全部干掉。」 
 
    「唉唷……明明完全比不上人家，以后还会有胜算吗？」 
 
    「哼哼哼哼……」 
 
    桐乃慢慢地取出iPhone来。操作了一阵子后，把萤幕拿给黑猫看。 
 
    那看起来像是网路上的新闻内容。可以见到一名女孩子在田径场上奔驰的照片。那是有着光亮褐色肌肤的女孩。头发则是绑成马尾。身材虽然不是很高姚，但脚却十分修长。看起来就像只极有弹力的纯种赛马一般。由于是英文的新闻所以无法判别内容，但感觉上应该是在什么大赛上获得了优胜―― 
 
    「这是？」 
 
    黑猫这么问道。桐乃有点得意地用手指着iPhone的画面说： 
 
    「她叫莉亚・哈格丽。跟我们同年代的女孩子里，她可能是世界上速度最快的小学生。她就是……我在美国的室友。」 
 
    「这么说来……她也比你还快咯？」 
 
    「现在的我根本就不是她的对手。她又年轻又可爱，就算在全世界的跑者里面也具有相当的实力。可以说是田径界的超级偶像。哼，所以她会上新闻也是理所当然的。」 
 
    桐乃这么自嘲着。这家伙竟然也会出现这种表情。 
 
    「――但是，我曾经赢过这个女孩一次。」 
 
    桐乃突然挺起胸膛，用开朗的声音这么说道。看她的样子不像是在说谎。我妹妹对于这种攸关胜负的事情绝对不会胡说八道。因为她那超高的自尊心不会允许她这么做。 
 
    「嘿……赢过她一次吗？」 
 
    「是啊，不过有点算是偷袭就是了。」 
 
    「但还是赢了对吧？」 
 
    「嗯…………」 
 
    「这样啊。赢了就好。」 
 
    黑猫也很满足似地点了点头。 
 
    那太好了。你不是一路输到底，然后夹着尾巴逃回来了。 
 
    在我眼里看来，黑猫就是这种意思。 
 
    实际上这家伙确实是对那面世界级厚墙报了一箭之仇才回来。她并不是一事无成――虽然桐乃如此自嘲，但绝对不是如此。 
 
    「顺便问一下――」 
 
    黑猫扬起嘴角微笑着问道。 
 
    「……那到底是什么时候的事情？」 
 
    「呜咕……」 
 
    桐乃不知为什开始支吾其词―― 
 
    「秘、秘密……」 
 
    这么回答完后，她便红着脸把头转向一边去了。 
 
    黑猫则用那种早已洞悉一切般的表情缓缓～～地笑着。 
 
    「这么说……是刚好在你状况超好的时候和她比了一场吗？」 
 
    「你这家伙真的很讨人厌耶。」 
 
    「……哼……你这是什么意思？不说得具体一点我可听不懂唷？」 
 
    「谁知道啊！」 
 
    桐乃再度转头避开了黑猫的视线…… 
 
    这时候她像是注意到我的存在般，一瞬间瞪大眼睛。接着又―― 
 
    「呸」一声吐出了舌头。 
 
    ……搞什么嘛。 
 
    我也完全搞不懂她是什么意思，只能当场感到一头雾水。 
 
    算了。 
 
    我「咳咳」地清了一下喉咙，然后对着隔了好几个月才又踏上日本土地的妹妹，开口这么说道： 
 
    「欢迎回来，桐乃。」 

  第五卷 后记  
     我是伏见つかさ。非常感谢您购买本书。 
 
    本集与之前几集相比，可以说是完全不同的类型，不知道各位读者觉得怎么样呢？ 
 
    对我来说，这是到目前为止最为辛苦的一集。现在总算能够平安发售，可以说是松了一大口气（好像每次都在说类似的话。真的很抱歉。不过这是真的）。得想办法让自己出书的步调更加稳定才行……！ 
 
    藉着这个场合，我想向协助我取材的每个人道谢。因为许多原因而没办法在这里写出各位的姓名，但都是托各位的福我才能够完成这本书。 
 
    接下来则是给各位书迷的回信。 
 
    三重县的I东先生（桐乃的泳装插画真的很棒。请好好爱惜你的妹妹唷），崎玉县的海娜小姐（关于加人かんざき老师是绿色生物这件事，其实我也不是很清楚），爱知县的A日奈小姐（我才要谢谢你呢），神奈川县的N川先生（超级同意！然后我最近喜欢的是高瘦型的女主角），K西先生（谢谢你提供我真实的腐女妹妹故事），东京都K本先生（你强力的声援，让我提振了不少精神唷！），T田先生京介接下来也会非常努力的！），がちゃぴんのみどり先生（虽然已经晚了很久……但还是要祝你生日快乐！），冈山县的o田先生（其实京介他好像也是这么认为呢），北海道的S村先生（我确实有收到了！），福岛县的K田先生（能让你大吃一惊，我也很高兴），长野县的H先生（有那种机会吗！真得感谢谷川老师！），干叶县的M子小姐（我们住得超近的。还有恭喜你的御宅魂觉醒了！），岐阜县的T水先生（这是我目前为止读过属一属二的热血信件！太厉害了！），鹿儿岛的T冈先生（幸运星女太棒了――），静冈县的K林先生（这让我觉得还真是有像桐乃的女孩子呢！）。 
 
    真的非常感谢大家。让我得到很大的鼓励。 
 
    另外利用电子信件、讯息等寄给我感想的读者，也非常谢谢你们。没有办法一一给你们回信真是非常抱歉。但全部的内容我都很高兴地拜读过了。 
 
    接下来的一集，我预定投入大量这次没能写出来的梗，呈现出重视喜剧情节的故事。就请请大家拭目以待咯。 
 
    二OO九年十一月伏见つかさ 

  第五卷 插图  
                     

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.cn) 为你一网打尽！ 
