
 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.CN)☆★☆★☆★ 

  短篇 在下雷雨时看家  
     这是在我因为发现了”妹妹的秘密”而被牵扯进诸多骚动的前一个月的事情。 
 
    五月、高中二年级，接近春夏交接的某一天。 
 
    晚餐，家族全员聚集的餐桌前，老妈说出了这样的事情。 
 
    “京介，我和爸爸后天要去福岛的叔父那边参加丧礼喔。” 
 
    “嘿?要去几天?” 
 
    “因为爸爸还有工作要做，虽然预定是留宿一晚后就马上回来……” 
 
    “嗯~~~、那么这段时间要吃什么?” 
 
    “这种事情，自己想办法啦。钱、我已经给桐乃了喔。” 
 
    “嘿?为啥交给桐乃啊!?” 
 
    通常，碰到这样子的情况，都是交给长男的吧~~。 
 
    “你们两个，双亲不在的时候，要互相帮助啊。” 
 
    “…不是吧，那个，算不上是回答啊~~” 
 
    再说，真是瞎操心的说。 
 
    我还打算继续抗争，但是老爸用充满威严的声音发话了。 
 
    “京介，照妈妈的话去做。” 
 
    “…….好啦” 
 
    那个人说出这样的话就表示这个话题结束了。虽然我内心里还有很大的不满，但是只能接受了。 
 
    “呼~~” 
 
    我边喝味噌汤，边叹了口气。 
 
    已经成为高中生了，也不会因为亲人不在而感到寂寞。 
 
    应该说，可以尽情做想做的事情――本来应该是这样子的……. 
 
    “……….” 
 
    瞄了旁边一眼。那里座着吃饭的是我的妹妹。 
 
    她的名字是高坂桐乃。染着闪亮的棕发，可以说是时尚的国二学生。妹妹标致的侧脸，突显出了长又卷的睫毛，看起来很有成熟的感觉。 
 
    老妈对桐乃这么说。 
 
    “就是这样，这两天就交给啦，桐乃。我们会买些伴手礼回来――之后要和哥哥一起同心协力喔。” 
 
    “不要再讲了――、又不是小孩子的说，没事的啦。” 
 
    “哈哈哈、说的也是。嘛、妈妈也不是担心喔” 
 
    老妈啊、这种好像对我不怎么放心的说法。还有把钱交给了妹妹 
 
    “请慢走。爸爸，妈妈。路上小心喔。” 
 
    柔和微笑着的妹妹，就如同画里面描绘的”可靠的女儿”一般，让不得不把孩子留在家里的双亲也能放心的出门去一样。 
 
    但是我啊，一想到那几天会和妹妹两个人待在家里，沉重的心情就停不下来啊。 
 
    吃饭时，我和她的视线完全不会有交会，连一句对话也没有。 
 
    说我们感情不好?不不不、应该是更之前的问题。因为，完全没有半点交流啊。 
 
    是因为吵架的关系所以不得不这样子吧? 
 
    没错。我和妹妹的关系，从很久以前开始就一直是深层次的冷战状态。 
 
    星期天的早上，我和桐乃站在玄关，目送着双亲出门。本来嘛，我是不想和她一起行动的，但是在老爸的跟前，不得不合作一下。 
 
    “那么、我们走啦。” 
 
    “要买办手礼回来喔~~” 
 
    啪嗵(注:日语中，关门的拟似音) 
 
    当大门一关起来，玄关中充满着沉重的气氛。 
 
    “……………………” 
 
    “……………………” 
 
    无视我的桐乃转过身，向着客厅走去。 
 
    我对着这样的背影叫唤。 
 
    “喂” 
 
    但是她却没有反应。应该是听到我说的话才对啊。 
 
    啪嗵。彷佛是以无言来表示拒绝的意志、客厅的门关了起来。 
 
    “…嘁” 
 
    怎样啦，那种态度。 
 
    兄妹的关系，每个家庭都是这样吧。还是只有我们家? 
 
    嘛~、我已经把这家伙当成陌生人了，虽然不会因为这种程度就生气啦~~。 
 
    但是就算这样，被那样子的看扁还是会让我想要对她说几句。 
 
    而且还有事情要找她。 
 
    我追着桐乃走向客厅。开了门，边握着门把、边以平静的声音问话。 
 
    “你听到我说的话吧，稍微给点反应啊。” 
 
    然后，在沙发上翘着二郎腿的傲慢妹妹，不拿正眼对着我。 
 
    “…嘁………烦啊” 
 
    “啊~~?” 
 
    “……………….” 
 
    然后，又被无视了。如你所见，跟对着老爸和老妈的态度完全不一样。 
 
    真是…….这种样子，就算和她好好的对话，也只会让我自己更生气。 
 
    就是因为这样，我才讨厌和这家伙一起看家。如同现在这样子，陷入不得不和她说话的情况里去。 
 
    嘛，就算埋怨也没办法，赶快做完该做的事吧。 
 
    “你今天的三餐打算怎么办?” 
 
    “…………………” 
 
    “来点回应啊，你听到了吧。” 
 
    用充满敌意的的口气，多次的询问之后、终于给了一个超级讨厌的回答。 
 
    “烦啊………在外头吃，和朋友一起。” 
 
    边按着手机，边小声的用着被分割的语句来回答。 
 
    就算这样，至少有个反应。我抑制着泉涌上来的焦躁感，然后 
 
    “晚饭呢?” 
 
    “在家。” 
 
    “那就把钱交给我、我会去超市买些家常菜回来” 
 
    “哈啊?” 
 
    “不要用[哈啊?]来回答我。要和朋友出去没错吧?要是因为玩到入迷，而忘了买东西、这边可是会很困扰的。” 
 
    维持握着开门门吧的姿势，等着她的回答，然后 
 
    “好烦…….要出门了…” 
 
    磅(注:大力拍东西的拟似音)，桐乃好像要把两张千元纸钞拍进桌子里一般，在桌上留下了两千元，然后向着这里。 
 
    “――挡路――闪开” 
 
    “………嘁” 
 
    妹妹从我的身侧走了过去，上了阶梯。应该是回自己的房间做出门准备吧。 
 
    “呃…，麻烦的人是谁啊” 
 
    我看着阶梯，边发牢骚。 
 
    终于…把我说的话听进去啦。顺便说一下，就算是这样的恶语相向的对话，一年之中也不一定会有一次的兄妹关系。平常的话，会更加――互相的无视，当作对方不存在一样。 
 
    唉~~~~…….当成笑话看也可以啦?刚才的就是我们兄妹的互相寒暄，拼尽全力的沟通了啊。 
 
    我可以肯定地说出我的心声，我啊，超讨厌妹妹的。 
 
    和那样的家伙一起生活的情况，就算很不爽也没办法。 
 
    对她来说，肯定也是同样的情形。 
 
    “……….唉” 
 
    忧郁的叹了一口气。 
 
    在去买东西之前的那段时间，我都呆在青梅竹马的家里。 
 
    因为我连妹妹出门去之前的那一小段时间，都不想和她呆在一个屋檐下。 
 
    “……。啊，差不多是半额贩卖的时间了。我也该出发了。” 
 
    当我站起身来时，青梅竹马说了声”来”，并且把折迭伞拿出来要交给我。 
 
    “把这个拿去吧。虽然现在是晴天，但是之后好像会下雨的样子喔。” 
 
    “是这样吗。谢啦” 
 
    心怀感激的收下后，我就要去买晚餐了。 
 
    然后―― 
 
    晚间七点。我和妹妹并排坐在餐桌前。 
 
    晚餐的菜单是在超市随意地买了些家常菜还有白饭及快餐味噌汤等。 
 
    “我开动了” 
 
    “…………我开动了” 
 
    双手合十后，拿起筷子。 
 
    为啥会两人一起吃饭呢?我不经意这么想着。 
 
    ………….习惯这种东西真是可怕啊。就算双亲不在，我们兄妹俩还是会在门限之前的时间回来，在跟平常一样的时间点坐在餐桌前，和互相讨厌的对象一起并排着吃饭。 
 
    这里只有我们两个在这，又没有其它的外人。桐乃还是画了点淡妆，感觉上就好像是象征我们两人间的距离是如此之远一样。 
 
    “…………….你在看什么?” 
 
    “…….这里明明就只有亲人了，还画着妆啊。” 
 
    尽量地用冷澈的声音小声的说着话，然后、桐乃有一瞬之间 
 
    “……….嘿……” 
 
    发了愣。之后，马上用凶恶的眼神瞪过来。 
 
    “我高兴啊，你有什么意见吗?” 
 
    “………………并没有” 
 
    我向着旁边转过头。 
 
    ………真是，外表看起来明明就很漂亮。 
 
    “…………这些菜，随便选了一些买回来，没关系吧。” 
 
    “……………….” 
 
    无视我啊。不知道在生什么气。 
 
    “……………….” 
 
    “……………….” 
 
    在那之后，我们也没开电视，静静的吃着饭。 
 
    从第三者的角度看来，说不定是个超现实的光景。 
 
    关系良好的兄妹，因为一些小事而吵架、呕气、因为意气用事而互相无视对方――或许我们会被这样的看待着。 
 
    可是，不是这样的。 
 
    我们是真的很讨厌对方。从以前开始就一直互相无视――这不是说谎而是真心，我现在是这样的家伙已经随便怎么样都好啦的放弃状态。 
 
    “……我吃饱了” 
 
    小声的说了一句，桐乃就开始收拾自己的餐具。我则是“呼~~”的吐了一口气。 
 
    不久，就从厨房听到“卡锵、卡锵”的洗碗声音。 
 
    真的是非常讨厌的声音啊。 
 
    看到这么直接了当的例子，你就可以了解到了吧―― 
 
    “啊啊~~，郁闷、郁闷，只是呆在家里就好郁闷啊。”―― 
 
    家族关系恶化的情况下才有的家事声音。 
 
    这种沉闷的气氛。 
 
    就是那个啊。 
 
    “……….真是的。到底是从什么时候开始，变成这样的。” 
 
    当然，我也没有期望变成这样的关系。 
 
    很久以前，大概是小孩子的时候，我们应该是很要好的吧。 
 
    然而，又为什么会变成这样啊………。 
 
    就算到了现在，我也不知道，也想不起来。 
 
    “………嘛、都已经变成这样了，就算想讲些什么也没办法。” 
 
    假设说。 
 
    因为一些小事而吵架，错失了和好的机会，然后，这样子经过好几年。 
 
    就连吵架的理由都忘记了。 
 
    这个结果――就是变成现在这样的关系的话。 
 
    就算我们两个真的是曾经很要好。 
 
    最后的结局还是同样的。因为，不管是我也好、桐乃也好，对于对方情况是随便怎么样都好了。 
 
    都到这种情况了，就算想要恢复成要好的兄妹关系也是没有办法实现的。 
 
    没错、要是有改变现在这样关系的方法。那就可以说是，需要可以匹敌长久岁月的互相无视这样程度，非常不得了的契机。 
 
    这样凑巧的事件，怎么可能会发生呢。 
 
    “呼…………稍为清爽了点。” 
 
    我洗完澡后，换上家居服并走向客厅。 
 
    因为我打算去喝些温牛奶。而后，待在房间里读书，然后赶快去睡觉。这样子的话，这种无趣的两个人看家的情况就可以尽快结束了。 
 
    我边想着这样的事情，边打开了客厅门―― 
 
    “?……….啊.……………” 
 
    在我进来的一瞬间，桐乃不知为什么慌慌张张的关掉电视。 
 
    “啊嗯?” 
 
    喔，这家伙还在啊。不知道在干什么。 
 
    仔细一看，坐在沙发上的桐乃，边保持握着遥控器对着电视机的姿势，边用半睁着的双眼瞪了过来。 
 
    “……….嘁，干嘛?” 
 
    “……这样慌张的关电视啊!在看什么节目?” 
 
    虽然我对这家伙本身完全没有兴趣，不过实在是太不自然了，所以试着问问看。 
 
    桐乃用低沉的声音 
 
    “………要你管。” 
 
    “嘛、是没错啦。” 
 
    我也不再纠缠这件事。不管妹妹看什么样的节目、根本不关我的事。 
 
    不过……。我妹她啊，是因为大哥进来才把电视关了的吗? 
 
    ………应该不会吧。照这家伙平常的样子，不管看啥节目，根本完全不在意我，光明正大地看下去才对。 
 
    就是因为超讨厌对方的，我才可以说的这么肯定。 
 
    “碍眼啊、滚出去。” 
 
    …………这家伙，应该不会在看可疑的电视节目吧!? 
 
    虽然她的样子看起来有点可疑，不过很不巧，我并没有这样的意思及好奇心去深究原因，快速的完事闪人，然后待在自己房间惬意的看着漫画。 
 
    但是，本来每个礼拜都很有趣的周刊少年漫画杂志，却只有在今天晚上一点也不有趣。 
 
    “啊~啊，都是因为和那家伙说了话的关系啦” 
 
    已经不要再和那种妹妹牵扯上了、我下定了新的决意。 
 
    不过啊。 
 
    “今天”就如同嘲笑我的决意一般，并没有让这一天平静的完结。 
 
    想不到――，窗户外面突然发出了一到闪光 
 
    “!” 
 
    轰隆轰隆，然后听到超大的雷鸣声。 
 
    接着，啪嚓! 
 
    伴随着这样令人厌恶的的声音的是，视野陷入一片黑暗。 
 
    “呜喔………!好近啊!?” 
 
    看来好像是因为刚才的打雷，造成总保险开关跳掉而停电的吧。 
 
    咔嚓，又一次好大的落雷。 
 
    接着，沙……、特大的风雨开始敲击着窗户。 
 
    “喔喔喔喔喔喔喔……这可真糟糕啊” 
 
    “说起来，白天的时候，麻奈美好像说过会下雨之类的。” 
 
    “糟了……….手电筒放那去了啊” 
 
    不要看我这样子，一但碰到什么情况我都是有准备的。从桌子的抽屉取出手电筒，迅速地确保光源。 
 
    为了打开总保险开关，走出房间，往一楼去。房子里面已经完全的一片黑暗。下楼梯的时候小心的注意不要踩空。用手电筒照玄关侧边的墙壁后，把总保险开关打开。 
 
    咔钦。 
 
    “啊勒” 
 
    说起来，明明已经把总保险开关打开了，却没通电。不管怎么切换玄关的灯光及客厅的日光灯的开关都没用。 
 
    晃~晃~、强风吹打着房子，这样的声音和漆黑的空间，两者相加就更催发人的恐怖感。 
 
    “呜喔……” 
 
    这里有一个丢脸地被吓到发抖的我。也因为这样，总算想起应该做的事了。 
 
    “这样放着窗户不管的话，好想很糟糕吧……没办法” 
 
    当我有全身被打湿的觉悟之后，接着就把客厅的窗户打开。 
 
    “努喔” 
 
    斗荡(指窗户被打开的声音)，强烈的风与吹进了室内。 
 
    “哈啊……哈啊………为啥只有在老爸老妈他们不在时，老是出状况。” 
 
    泪目地关了滑窗。(注:日本的独栋房大部分都有这种滑窗，装在玻璃窗之外，可滑动。除了可以挡风雨，也可以防贼。) 
 
    “………呼” 
 
    做完事情的时候，衣服已经湿到里面去了。 
 
    狂风暴雨的夜晚、只剩一个人待在漆黑的家中。 
 
    跟三流的恐怖电影比起来，更令人害怕的情景。 
 
    “啊啊、不对…………….不是只剩一个人。” 
 
    那家伙、不知在不在房间。不在客厅的情况看来，应该就是如此吧。 
 
    虽然脑中闪过这样的选项“偷偷地[去看看她的情况吗?]”，但是马上甩掉这种想法。 
 
    “为什么我非得去担心那家伙啊” 
 
    皱起眉头。因为湿到底的衣服黏在身上非常的不舒服。 
 
    “好像没有通电的样子、早知道就先准备条毛巾才对。” 
 
    雷雨还是和之前一样，没有衰弱的迹象。闪电和雷声已经开始让我神经衰弱了。 
 
    “……….好吧” 
 
    从客厅到走廊，再经由玄关走向脱衣间。 
 
    总之，先用浴巾擦擦身体，好想换掉湿了的衣服啊。 
 
    打开脱衣间的门，用手电筒照向里面的那一瞬间―― 
 
    “呀~~~是、是谁!?” 
 
    从浴室里有悲鸣声。 
 
    “呜嘿!?” 
 
    “是是是是是谁!?在那里的是谁!别给我进来喔、变态!杀了你喔!?” 
 
    好像是严重的混状态。 
 
    这个有点耳熟的声音，对于那具有真实感的拼命恐吓，尽管让我吓得不轻，还是出声道。 
 
    “嘿!?桐、桐乃吗!?” 
 
    雾状玻璃的对面，桐乃的声音平静了下来。 
 
    “………….什么嘛，是你啊……唉……” 
 
    好像没了灵魂的声音。 
 
    “真、真是的~~~~~~~~!不要乱吓人嘛!” 
 
    “抱歉” 
 
    突然的紧急事态，我们都被对方吓到，没有办法像原来一样从容应对。 
 
    连对方是好几年互相无视的存在都暂时忘记，不知觉地用普通的说话方式。 
 
    “去、去洗澡的时候，突、突然变成一片漆黑。” 
 
    “这样啊” 
 
    洗澡中刚好停电的样子。真是不走运的家伙。 
 
    终于了解了情况后，听到对面用着微小到听不清楚的声音。 
 
    “电源……开不了吗?” 
 
    “…………” 
 
    “………真是的、已经不在了吗?你还在那里对吧?” 
 
    还是跟平常一样，冷澈的声色。但是那个声音，却有些微的颤抖。 
 
    “总保险开关虽然打开了，但是如你所见。家里还是没有电。” 
 
    “……那么，什么时候会修好?” 
 
    “我哪知啊。” 
 
    去问电力公司吧 
 
    “………外面，风很强吧………窗户之类的，放着没关系吗?” 
 
    “滑窗已经关好了，没事的啦” 
 
    “这样啊” 
 
    “啊啊” 
 
    会话中断。进入了无言的时间。 
 
    要我说借口的话，因为突然的紧急事态，我的内心某个地方大概还有着高扬的心情。所以，说出了平常绝对不会讲的话。 
 
    “嘿~~~果然，你是在害怕啊” 
 
    “怎…” 
 
    桐乃有一瞬间，屏住气息。 
 
    “怎么可能嘛!” 
 
    “是吗?虽然现在才想起来，你在小时候，好像有因为打雷停电而在哭吧。那个，还是没有治好~~吗?” 
 
    “……………” 
 
    没有回答。搞不好生气了―― 
 
    不知为什么，感觉好怀念啊。 
 
    光源只有手电筒的黑暗中，沉默再次降临。 
 
    耳里只听到窗户被风吹到卡哒卡哒作响。 
 
    不管是我还是妹妹都跟平常一样沉默着，跟往常一样待在一起。 
 
    两人一起看家、遇到打雷、碰到停电―― 
 
    那个时候啊，只是安抚快哭出来的笨蛋妹妹而已，就觉得好辛苦。 
 
    “………………” 
 
    ………嗯? 
 
    突然在这时、指间好像碰到什么东西。蛮不在乎地捡起来看看， 
 
    ……………什么啊? 
 
    沐浴乳的盒子? 
 
    用手电筒照照看，好像是某人物的沐浴乳的样子。瓶子上画着的是红发女孩的画像。 
 
    哈啊?儿童观看的电视之类的吗?我们家有这东西吗? 
 
    当我还想在思索关于沐浴乳的瓶子时， 
 
    “那个……还、在吗?” 
 
    “嗯?在啊” 
 
    哎呀。我待在这里的话，这家伙就出不来啊。 
 
    明明妹妹还在洗澡，却待在脱衣间里，感觉上不太舒服。 
 
    “桐乃，我把手电筒开着、放在这里喔。” 
 
    “嗯、嗯……” 
 
    听到妹妹的回话。该回到自己的房间的我，准备打开脱衣间的门。 
 
    然后，背后听到虚幻的呼唤声。 
 
    “喂、喂…等、等一下啦” 
 
    “啊嗯?” 
 
    止步回头。 
 
    黑暗之中…越过雾状玻璃，好像浮现出些许妹妹的身影。 
 
    “那个啊……” 
 
    “怎么了?” 
 
    我问她。 
 
    然后，桐乃好像稍微犹豫一下之后―― 
 
    “――走~”(这让我想到广告中，摇摇的台词XD) 
 
    响起的雷鸣声，掩盖了妹妹的话。 
 
    啪啪、日光灯闪烁着，之后，屋内恢复了光明。 
 
    “你说什么?” 
 
    “没说什~~~~~么啦，我洗好了，你赶快滚出去。” 
 
    “………………” 
 
    我总算再一次清楚的了解到超讨厌妹妹的理由了。 
 
    嘁!用力的砸嘴之后我转开门把。 
 
    “……….等等，你还在啊?” 
 
    “是是是是――碍到你啦。” 
 
    我丢，把瓶子丢到垃圾箱后，我就快步的走出脱衣间。 
 
    之后再回想起来，这真是非常靠近的差边球啊。 
 
    当我知道那个人物名字时，已经是一个月之后的事情了。 
 
    然后，一个月后的现在――我和妹妹在客厅的沙发上，并排坐着看动画。桐乃超喜欢的魔法少女动画DVD[星屑小魔女梅露露]。 
 
    “原来如此啊。一个月之前在看的就是梅露露啊。所以才会这么慌张的关电视，还有沐浴乳也是。” 
 
    “哈?什么东西?” 
 
    “上个月啊。因为打雷而停电的时候――因为老爸他们不在，所以才在客厅看梅露露的DVD，还有用梅露露的沐浴乳洗澡啊。” 
 
    “那――、那个啊。那又怎么了。” 
 
    “我只是想说啊，那个时候的我，只差一点点就发现你的秘密了。” 
 
    现在回想起来的话，该说提示太多了呢，还是应该说破绽太多了。 
 
    到现在为止，没有曝露出来真是太不可思议了。让我想说真的有心要隐瞒吗!? 
 
    “哼、所以说那又怎样?” 
 
    “在那时候，啊、好像对我说了些什么吧?” 
 
    “都到这时候了、那种事，随便啦。” 
 
    桐乃哼着鼻子撇开头。 
 
    事实上，桐乃的秘密，只需一点点的契机就会马上被注意到―― 
 
    被人指出自己到现在为止的天真、很不甘心吧。 
 
    “与其说那种事。都已经过六点了，快去作饭啦。” 
 
    “嘿?我来做吗?” 
 
    “当~然啊?还是说、你想吃妹妹亲手做的料理吗?” 
 
    “别开玩笑了!?” 
 
    “啊~这样啊。那么就、快点、去做饭。” 
 
    ………………………………………………………… 
 
    来说明一下，今天晚上，老爸老妈又因为要去参加法会，所以不在家。就又变成我和桐乃两个人看家的情况。 
 
    我站了起来问。 
 
    “没办法。吃炒饭可以吗?” 
 
    “你是笨蛋吗!?那种高卡路里的东西，哪里吃得下去啊。我可是读模喔?读者模特儿啊。你知道吧??” 
 
    “你给我去吃五谷食品吧” 
 
    真是……这家伙啊 
 
    最近，因为名义上的人生咨询的关系，虽然是和她有讲到一些话啦。 
 
    但是，我果然还是，很讨厌妹妹啊。这可不是难为情之类的，我可是很认真的。 
 
    “快啊，快点去做啊。我吃完饭后，要去洗澡，然后，就要开始玩Hgame的新作啊。” 
 
    “嘿~~~，真是厉害啊、不愧是桐乃，真是完美的预定啊。” 
 
    “没什么啦~~，顺便说一下，[真妹大歼~妹歼]是现在超流行的格斗对战游戏喔!今天晚上也和纱织约定要一起网络对战!从到刚才为止都一直在练习，所以今天绝对不会输!绝对要对那个圆框眼镜进行复仇啦。” 
 
    桐乃心情激荡地开始说了起来。用的是在说得意Hgame话题时的独特表情。 
 
    为什么会这样呢，惹她生气竟然没有用，这家伙。 
 
    “还有啊，虽然讲得好像不关你的事，但是你也要来玩喔。之后会借给你的啦。” 
 
    “为什么!?” 
 
    “人生咨询。不是还在继续吗?” 
 
    “…啊啊啊啊啊啊~~~~~~……不是真的吧…….” 
 
    嘛，就是这样。 
 
    如你所见，我和桐乃的关系从一个月前就都没有进展。 
 
    还是该说跟以前比起来更糟~糕了。 
 
    取Ｄ阋病⒄饷淳醯冒伞 
 
    完    

  短篇 PSP游戏特典短篇  
     这个短篇是游戏的某个结局的后续 
 
    ―――――――――――――――― 
 
    先说明一点，这是我梦见的场景。 
 
    早上睁开眼睛的瞬间便了无痕迹的泡影般的故事。想要拍我砖也没有关系总之，就是这样一个清晨醒来变消失不见了的幻影。 
 
    不过，对于梦中的我来说，现在正在这边的世界做着这样那样事情的我才是梦境也说不定呢。 
 
    从公司回到家里，妹妹正和女儿一起在起居室里开心地玩在一起。 
 
    我的妹妹名叫高坂桐乃，是个在海内外都活跃着的年 
 
    轻人气模特。头发染成了淡淡的棕色，戴着耳饰，修长的指甲上涂着靓丽的指甲油。那些正像标 
 
    志一样的东西，经过时光历练，不仅没有失色反而正迎来了最动人的时候。 
 
    中学时代的绫濑比作天使的话，成为妙龄少女的桐乃就像是 
 
    女神一样。 
 
    不是我偏心，仅仅看上去的话，真的会让人觉得大概是世界上第二这种程度的美貌。这样让我骄 
 
    傲的妹妹，现在正在家里等着我回去。也许我正过着羡煞旁人的后宫生活也说不定。“我回来了。” 
 
    试着搭了个话，何止没有回应，连看都没往这边看一眼。穿着华丽私服坐在沙发上的桐乃，正把 
 
    女儿世界第一可爱的，放在自己膝盖上面，玩着掌机，这时露出满足的笑容摸了摸女儿的头。 
 
    相处的挺不错啊，这家伙。 
 
    总之，还是个很温馨的场景。 
 
    一边望过去一边走近却发现桐乃正对着我的女儿小声说着话。 
 
    “――然后呢，诗织和哥哥一起快乐的生活下去了哟。恭喜恭喜，真是太好了呢。”等！？ 
 
    “喂喂！那边的妹妹，你丫的正让我女儿听的什么东西啊！” 
 
    似曾相识的“诗织”的名字让我慌忙追问过去。 
 
    桐乃抬起头，说：“回来了啊，啊。” 
 
    “什么回来了啊啊啊！你，你该不会是” 
 
    就算这样，“该不是在玩那个吧”也问不出口啊。 
 
    “不会是玩着对教育很不好的游戏吧。” 
 
    脱口而出的一瞬间改了过来。 
 
    但得到的不是妹妹的道歉，反而是女儿“哇哇――”的哭声。 
 
    “不要突然那么大声说话啊，你看不是被你弄哭了呀。” 
 
    居然还被骂了。 
 
    “对，对不起。” 
 
    “没事了没事了没事了，好了好了好了，好孩子好孩子。爸爸很可怕很可怕哟，一会儿妈妈给糖 
 
    你吃，好――停。” 
 
    桐乃一下子捏住女儿的鼻子，哄孩子的手段很不错了呢。完全就是妈妈的样子了，这家伙。 
 
    妹妹瞟了我一眼，说：“怎么了？” 
 
    “这，就是说那个啥，那个游戏，是啥？” 
 
    “啊，这个？昨天新出的妹作。” 
 
    得意的拿出掌机的妹妹在桌上玩了起来，看上去倒也不像是工口版的东西。 
 
    “嘛，那样的话倒也没什么。” 
 
    为什么连我也变得思维像绫濑一样了啊。 
 
    这就是为人父母的心情吗。“不过你这方面还真是没变呢。” 
 
    “啊，啥？” 
 
    “还是个死宅呐。” 
 
    就算是过了二十岁已经成年的桐乃也依然是我的妹妹。是的，妹妹，妹妹！妹妹！每天都这样讴 
 
    歌着。女儿出生后这几年，桐乃因为没有海外的工作，就住在老家这边。到了休日，一天到晚在 
 
    起居室里做着，跟女儿一起看梅露露的再放送版和重制版，每天萌过来萌过去的过日子。 
 
    “这就是传说的宅魂不灭吗。” 
 
    “这不当然的嘛，谁叫是我呢。” 
 
    那闪亮的笑容就和人生相谈的中学二年级时一模一样。 
 
    和桐乃她们打过招呼向厨房走的途中，正擦着餐桌的妻子忽然很高兴的凑了过来。 
 
    “欢迎回家，亲爱的。” 
 
    “嘛，回来了。” 
 
    就好像新婚夫妇那样的对话让脸一下子烧了起来。明明这么多年反复经过了的，到如今依旧没有 
 
    适应，还真有些不可思议。“今天的晚饭，可是很――努力很努力作出来的。很期待吧。” 
 
    “嗯。说起来，有什么值得庆祝的事情吗？” 
 
    妻子被问到露出柔和的笑意：“嘻嘻，当然有好事情啦。” 
 
    稍微试着考虑了一下，想不到啊。 
 
    “难道说――第二个？”妻子红着脸锤了过来：“才不是呢。” 
 
    “唉，原来不是啊，真遗憾。” 
 
    “唔――”妻子鼓起脸颊，白了我一眼。我把手轻轻放到妻子头上。“抱歉。晚饭，我很期待呢。”我说着，拍了拍妻子，走到里面打开冷藏库。 
 
    灌了口麦茶后，长出了一口气。跟看着煮锅的老妈视线撞在一起。 
 
    “回来了？” 
 
    “回来了。” 
 
    “京介，回来的路上有没有遇见老头子？” 
 
    “这倒是没见着，老爸跑哪去了？” 
 
    “去玩具店了。刚才‘公主’讨着要人偶，然后老头子‘咚’地冲出去，说 
 
    什么马上买回来，很是拼命啊。” 
 
    “……哎呀哎呀。” 
 
    那个什么都藏着的蹭得累的老爹，对孙女倒是很娇惯。曾经严格的父亲的姿态，现在连一丁点儿都见不到了。 
 
    “对孩子不那么娇惯就好了。虽然现在这样也很好的，要是过度的话对教育很不利。” 
 
    “抱歉了呢。”老妈苦笑着说。 
 
    从锅里面OOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOO的香味飘了过来。 
 
    “好像很好吃啊。肚子开始饿了。” 
 
    “好了好了。老头子回来了就开晚饭。”老妈把手贴在脸上，然后不让妻子听见小声说到：“不 
 
    过――京介，你娶了个好老婆回来哟。” 
 
    “哎？什，什么啊，突然就……” 
 
    “自从媳妇来了以后，你也是你老爹也是，都好吃啊好吃的一边叫一边吃。弄得我都没有自信了。” 
 
    “哈哈，嘛，说起来，她居然会那么擅长料理，直到结婚我都不知道啊。” 
 
    “笨蛋啊，你！” 
 
    “啥？” 
 
    “肯定是在练习啊，肯定。新婚的时候从麻奈实那里接受的特训，让你见识一下吧！――这种。” 
 
    “哎哎哎――” 
 
    大概是真的吧。因为那家伙，真的很努力呢。 
 
    “刚开始把妻子向家里人正式介绍的时候，还在想到底会变成什么样子呢。” 
 
    “就是啊，你老爹都快趴下了，我也吓了一跳。‘这小姑娘行不行啊’很是怀疑。” 
 
    说的真直接啊…… 
 
    “还好吧。” 
 
    “嗯，真的。如果是叫那些只认识现在那姑娘的人去看当时的录像，谁都不会发现其实是同一个 
 
    人的吧。” 
 
    “哈哈，没错呢。” 
 
    “那个――正聊什么呢？”发现我和老妈正在聊天的妻子像小动物一样偷偷窜了过来。 
 
    “正在说我有多爱你啊。”光明正大的说出来的话―― 
 
    “哎――――――――” 
 
    妻子脸变得更红了，僵硬地看着这边，就如同录像带倒带一般迅速的向后退了过去。 
 
    “叫妈妈。你明白的吧？要管桐乃姐姐叫妈妈哟。” 
 
    “嗯，阿姨！”“呃――不是阿姨，妈妈，要叫妈妈。” 
 
    “嗯，阿姨！” 
 
    “呃――――可，可恶！在现实中养成小孩子真是超――困难模式。” 
 
    我回到起居室，就发现桐乃正在教女儿学很不好的东西。 
 
    从刚才起就开始在意了，这家伙！我呆在原地叹了口气：“干什么呢？” 
 
    “正在让可爱的小侄女叫我妈妈。” 
 
    “给我住手啊！” 
 
    “啥？为什么？” 
 
    “前段时间，我和妻子女儿还是你，我们四个人一起去买东西的时候，孩子曾经跟你叫过妈妈， 
 
    是不是？” 
 
    “嗯嗯，很可爱啊那个。” 
 
    “那个时候肉店的老婆婆狠狠地瞪了我一眼，‘这些人到底什么关系’这种可怕的眼神啊。要是 
 
    这一带传出什么奇怪的谣言来怎么办！” 
 
    “你就说是兄妹不就行了。” 
 
    “我女儿向我妹妹叫妈妈这件事要怎么说明啊！”“啊？妈妈就是妈妈呗。” 
 
    还是跟以前一样啊，语言不通这点上。 
 
    这时，在那边的女儿摇着桐乃的头说：“阿姨，肚子饿了。” 
 
    “再稍微等一等哟~等爷爷一回来我们就开饭。” 
 
    “嗯――――爷爷好慢啊。” 
 
    “是很慢啊。呐，吃过晚饭，跟妈妈一起玩梅露露的人偶好不好？”“好！” 
 
    梅露露最近热潮再起，重制后的动画还在电视上播放来的。 
 
    “再然后就是要管桐乃姐姐叫妈妈哟。” 
 
    “嗯！阿姨！” 
 
    “呃――真是的。” 
 
    真是复杂的心境啊，感觉女儿跟桐乃的关系比妈妈更好。 
 
    我坐到两人对面的沙发上，桐乃可怜兮兮的盯着我，看上去眼泪都快留下来了。 
 
    “我说，这孩子为什么不肯叫我妈妈呢？明明之前都这么叫过了。” 
 
    “关于那件事啊，我已经非常认真的教育过了。让她一边看着你的照片一边深刻地认识‘这个人是阿姨’。可是重复了好些遍呢，这辈子都不会再错了，嗯。” 
 
    “为什么要做这种事啊，我才二十几岁啊，青春活力的二十几岁哟。” 
 
    “对孩子还来阿姨就是阿姨。” 
 
    “呃――――” 
 
    “我说你啊，喜欢小孩子的话结婚不就行了，男朋友这种程度的玩意很快就能有的吧。” 
 
    “哈？那种事会变成工作的障碍啊。” 
 
    “你那点破道理我也不是不明白。不过你最近完全没有工作，完全就是在家里玩的吧。” 
 
    就是传说中的“废柴”。 
 
    如果对中学时代的桐乃说你未来将成为废柴的话，会遭到什么样的待遇呢。 
 
    “跟你没关系的吧。说起来，我不在的话不是很寂寞吗？想不承认吗？亏你以前还特地为我跑到美国来。” 
 
    “以前……” 
 
    这都多少年前的旧事了。 
 
    “还有那之后……” 
 
    “不要说了呀……” 
 
    有种很糟糕的预感，应该说出了糟糕的预感什么都没有。虽然桐乃究竟要把哪一段故事拿出来说我并不知道，不过说到底，哪段都是一样的。那个时候的我们，怎么说好呢――都还太连清。 
 
    连清――年纪小，还不够成熟，做事也不会多加思考便冲动起来。唉，每每回想起来，胸中都有些懊悔。喧闹着，阵痛着，太过欢乐以至于有些寂寞的青春。 
 
    “桐乃。” 
 
    “啥？” 
 
    “那个――我昨天晚上有个梦。梦见你从美国刚回来的时候。” 
 
    “哦――真不愧是妹控！” 
 
    这时桐乃脸上的表情……还是不要说了。 
 
    “好怀念啊。” 
 
    “是啊。” 
 
    “那些人都在做什么呢？” 
 
    “前段时间我见着沙织了。” 
 
    “真的假的？” 
 
    “看上去很精神啊。‘当真久未拜会。’还像以前一样。” 
 
    “呵――哈哈……” 
 
    桐乃大笑起来。过了一会儿，不笑了的桐乃叹了口气，说：“这样啊。”她顿了一下，说“我和绫濑倒是经常见面。” 
 
    “成了OL是么？” 
 
    “对对，变得超漂亮了，要看照片吗？” 
 
    “想啊，非常想，超级想看。” 
 
    “……好恶心。这么是这副艹性。” 
 
    “这，不……这……” 
 
    绫濑对于我来说，就像是初恋一样的存在。一闭上眼睛就能回忆起来，那令人恐惧的杀伤性巨大的可怕破坏力。 
 
    “不是。”是初次见面时，那天使般的微笑。 
 
    那些被藏在角落里的羞耻往事。还有为桐乃而流露出的真挚感情，那份执着。 
 
    怎么可能忘掉。 
 
    沙织、绫濑、麻奈实、赤城兄妹、莉娅和布丽吉特、御镜兄弟包括G研的那些人，都在我脑海中记忆犹新。虽然说的像悼念死者一样，这些人都还当然活蹦乱跳的，想要见面的话就可以见到。 
 
    “桐乃，既然很久没有见面，大家聚一次怎么样？” 
 
    “说真的？” 
 
    “认真的。虽说大家都有各自的工作要做，商量一下日程嘛。” 
 
    “怎么像同学会一样的。” 
 
    “是啊，就是那种感觉的东西。” 
 
    “嗯，也不错。去秋叶原的女仆瞬枘兀炕故撬的慊褂斜鸬闹饕猓俊 
 
    “这个，查查看吧。” 
 
    对于桐乃来说是个好想法。什么时候在那家女仆瞬璧昃刍崮兀扛貌换崾窍胍品味那种回到过去的感觉吧。虽然和过去比起来换了几张新面孔，不过大家会很开心的聚在一起这点是没有错的。 
 
    “反正要搞，跟沙织商量一下，弄的盛大一点。住在很远地方的人也想叫过来。虽然联络不上，不过沙织的话总会有办法的。” 
 
    “你啊，马上就去拜托给沙织，自己不是什么都没做吗。” 
 
    “这……” 
 
    因为那家伙很值得信赖嘛…… 
 
    “不过，这时候要是不找沙织帮忙的话很生气的吧，那个……”想要说圈圈眼睛的桐乃在用词上犹豫了一下，“会穿成什么样子来呢？该不是真的过了二十岁还用‘巴吉娜’的形象出现吧。” 
 
    “哈哈，就那一天复活一下嘛。” 
 
    “倒也不至于曝光。” 
 
    桐乃摸着女儿的头，用梳子轻轻地梳理女儿那跟母亲一样的黑发。 
 
    “痒痒的……” 
 
    “抱歉抱歉。呵，果然是母女，笑容一模一样呢。” 
 
    “是啊。十年后会不会出落的像母亲一样呢？” 
 
    “要是性格也一样的话……” 
 
    “不要讲这么可怕的东西啊！” 
 
    会让人担心的吧，一般来说。她母亲可是直到结婚才安定下来。这之前的啊，怎么说呢，有点……那个啥…… 
 
    正说着这些话的时候―― 
 
    “久等了！” 
 
    妻子把晚餐端了上来。刺身、土豆肉饼和鲷鱼头――相当奢华的和食。女儿叫着“好香啊！”一边凑过去用鼻子嗅着。 
 
    “不错吧。这次的晚餐可是妈妈特别做的哟，喜欢的话妈妈什么都会做给你的。” 
 
    “教育会很不利的……” 
 
    不要纵容孩子啊。 
 
    桐乃倒是不怎么惊讶，反而有些怀疑：“是吗？” 
 
    面对这情景，妻子一边呵呵苦笑一边把晚饭摆上食桌。 
 
    正在这个时候玄关传来啪嗒啪嗒的声音。 
 
    “我回来了！买回来了，人偶买回来了哟！” 
 
    怎么看都是“非常喜欢孙女的爷爷”回来了。 
 
    “那就来吃饭吧。”老妈说。 
 
    “在这之前，庆祝的理由能告诉我吗？”我满脸笑意的抬头看着妻子问道。 
 
    “恭喜升职！”妻子微笑着说。 
 
    “都知道了啊。” 
 
    “嗯，从部长那里听说的，下周就是课长了呢。” 
 
    “――――” 
 
    “怎么回事？” 
 
    “这，不是……也不是什么大事。”我苦笑起来。因为梦见了过去时光的原因，心里却想着和妻子相遇的日子，就像昨天发生一样的鲜活影像。 
 
    “真的变成你说的那样了呢。” 
 
    “啥？”妻子愣了一下。 
 
    “这样的事情，确实是说了呢，在那个时候。” 
 
    马上就明白了我想说什么的妻子缓缓地点了点头。 
 
    然后…… 
 
    “对了，刚见面的时候，还觉得你是个很不行来着，没有干劲，一无是处的家伙。为什么会变成现在的样子呢。” 
 
    妻子好像又回到初见时露出小恶魔样的笑容。：“唠唠叨叨的。” 
 
    我在妻子头上轻轻摸了摸，掌上传来充满爱的感觉。 
 
    那正是纷繁事物的本质。绝非梦幻的现实存在。 
 
    从高中毕业，到大学入学。为工作奔走，与命运相遇，最终娶妻生子。回忆我走过的路，正在如此。 
 
    昨夜梦见的，现已远去的，正值青春的自己。 
 
    他所走的道路到底与我是否相同呢。 
 
    我在暖和的被窝里这样想着。 
 
    终 
 
    后记 
 
    我是伏见つかさ，借这个机会向各个方面的人致谢，同时请容我在这里对作品进行一些解说。 
 
    首先是致读到这里的各位，这次的《我妹妹不可能这么可爱携带版》承蒙不弃，感激不尽。 
 
    如果觉得很有趣的话，对我来说便是最好的。 
 
    读这篇后记的各位，我猜大概都是了解《我妹》原作和动画的人吧，实际上游戏的内容也是以此为前提制作的。虽然说有点平行世界的意思，时间大体上是在原作第六卷到第八卷这一段，而在游戏中采用了跟原作完全不同的展开，我最初提出的方案就是各个路线就这样各自完结。 
 
    当然，在原作完全没有完结的情况下游戏随便完结真的好吗？这样的疑问也被提了出来，但好不容易游戏化了，想做点在游戏里才能做的事情。既然各个路线都准备好了，不能仅仅是关系很好就随便结束了，什么告白啊，接吻啊还是这样那样的事情描写起来也很有趣，我也（大概原作的读者也会这样觉得）想看到这样的发展啊。 
 
    就让我们先不要管原作神马的，以做出最好玩的游戏为目标前进吧！ 
 
    在企划上的这些场景，我还记忆犹新，是的，就在这时我意识到，原作只能用比游戏更加出色的完结篇收尾了。 
 
    我担当监修的是“桐乃篇”“黑猫篇”和公共路线部分，由OOOOOOOOOOOOOOOO二见氏负责润色修正，顺带一提，游戏的设定是汲取了动画以及原作的优点，只看过原作或动画的朋友可能会觉得“有过这样的设定？”还请务必注意。 
 
    “麻奈实篇”的担当编辑是三木氏，“沙织篇”和特典《俺の妹めいかあEX》都是由小原氏负责监修的。这两位都是比我对《我妹》更加了解的老师，也许他们担当的部分比我更加成功也有可能，那可是担当编辑和负责润色修正的人呢！？ 
 
    另外，“绫濑篇”和合“加奈子篇”还有这本小册子中收录的短篇故事是由我撰写的。 
 
    可以描写绫濑和XX的交往等等许多在原作本篇中不可能出现的情节非常开心，有点太过得意了一下子曝光了不少里设定，这些还请玩过游戏的人千万为我保密。（笑） 
 
    这次的内容无论哪条路线都是从原作第六卷的开始时展开的分支，我能够得到描写与原作第七卷以后完全不同故事的机会，再次深表感谢。 
 
    有原作的读者向电击文库编辑部询问，这个大体上游戏的工作花掉了一个半月（如果把动画化相关的事情也包含在内的话就是三个月），在这期间，原作小说的原稿一个字都没有写！现在日程表非常紧张，可以说是有生以来的最大危机，现在开始，要为按时出书不懈奋斗了。 
 
    当大家正在读这篇后记的时候，我大概正在为第八卷奋战吧。 
 
    最后是向游戏制作的各位致谢，果断跳过。 
 
    非常感谢各位读到这里，有机会的话，再见。 
 
    二O一O年十一月伏见つかさ 

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.cn) 为你一网打尽！ 
