
 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.CN)☆★☆★☆★ 

  第十卷 第一章  
     台版 转自 任雷劈@轻之国度 
 
    季节是秋天。距离毕业只剩下半年左右的十月上旬某一天。 
 
    我被迫参加了家庭会议。 
 
    会场是晚餐后的客厅。参加者则是高坂家全部成员――也就是我、妹妹，老妈和老爸。 
 
    我与桐乃像平常一样坐在一起，而老爸老妈则是一脸严肃地坐在我们对面。 
 
    客厅里充满着桐乃的成人游戏被发现时那样的紧张感。 
 
    而在听见老妈开口所说的议题之后，我马上吓了一大跳―― 
 
    「……京介，你……应该没对桐乃乱来吧。」 
 
    「噗！」 
 
    「什……什么？」 
 
    我和桐乃听见这难以置信的发言后，差点就吓得人仰马翻。 
 
    「老……老妈？你……你说什么？」 
 
    「我问你是不是有对桐乃乱来啊。」 
 
    「什……什么叫乱来？」 
 
    「那还用问吗！乱来就是乱来嘛！」 
 
    这算哪门子答案！这个人真不愧是桐乃的妈妈。 
 
    「呃，也就是说……你怀疑我对妹妹……做出什么色色的事情吗？」 
 
    「咳咳咳……」 
 
    旁边的桐乃咳嗽了起来。 
 
    不过，也难怪她会这样啦。 
 
    听见我说出的重点之后，老妈的眼神立刻变得杀气十足。 
 
    「我还没这么说，你却马上有这种想法，看来你是真的……」 
 
    「怎么可能啦！」 
 
    调整好呼吸的桐乃马上气愤地大叫： 
 
    「妈妈！你怎么会有这种让人难以置信的误会呢！我……我我我……我和京介发展成那种关系――这种事根本就不可能发生的嘛！」 
 
    「就是这个。」 
 
    老妈像抓到证据般用手指着桐乃。 
 
    「咦？」 
 
    「你为什么会叫他『京介』呢。你之前都是用『你啊』或者是『喂』来叫哥哥的吧？为什么忽然就变成直接叫他的名字了呢？」 
 
    话说回来……不知道从什么时候开始，桐乃就开始改口叫我「京介」了（不过有时候还是会用「你啊」或者「喂」来叫我）。桐乃那种趾高气昂的个性确实很适合直接叫哥哥的名字，所以我也一点都不觉得奇怪，很自然就接受了这种称呼。 
 
    被老妈这么一说，桐乃也稍为露出了狼狈的模样。 
 
    「那……那应该是因为――心态上的转变……」 
 
    「心态的转变吗……」 
 
    「总……总之――我们之间不是那种关系啦！」 
 
    她拚命地辩解着。 
 
    和我有某种暧昧关系――这对桐乃来说，应该是一种相当丢脸的误会吧。 
 
    「话说……你们两个最近感情好像变得很不错嘛。」 
 
    「那……那不是很好吗？」 
 
    没错，这的确是好事。至少越来越接近我所立下的「要保护妹妹」以及「要和妹妹好好相处」的目标了。 
 
    「但实在好过头了。」 
 
    老妈这么说道： 
 
    「两个人之前明明就势同水火――但现在好像还会互相到对方的房间对吧？然后周末还感情很好地一起出门不是吗？」 
 
    桐乃来我房间主要是为了把成人游戏塞给我，而我攻略完了之后则会拿回去还她。至于周末一起出门，通常都是到黑猫家去了。 
 
    「还有桐乃带御镜先生来的时候，京介的态度也很可疑。我说你啊……那是对待『妹妹男友』的态度吗？」 
 
    那个时候……我不但对忽然出现的「妹妹男友」咂舌，还拚命找人家麻烦，真可以说是无法无天到了极点。由于自己也知道那相当恶劣，所以讲出来的理由也变得非常没有说服力。 
 
    「……会……会很奇怪吗。大家都是那样的吧？而且他根本是『假男友』嘛。」 
 
    「你在知道真相前态度就很恶劣了。」 
 
    嗯，确实如此。 
 
    糟……糟糕，老妈真的对我们有莫名的误会……！不过等一下，虽说是桐乃的母亲，但老妈也应该有某种程度的社会常识才对。怎么可能会因为这么一点证据，就认为自己的儿子和女儿乱搞呢？ 
 
    当我内心浮现这样的疑问时―― 
 
    老妈便像是要提出决定性证据般提高音量继续表示： 
 
    「前阵子还穿得像新郎新娘那样跑回来。」 
 
    「那就是原因吗――！」 
 
    我和桐乃一起大叫着。 
 
    可恶！这段历史实在太过黑暗，所以早就把它从我的记忆里消除掉了…… 
 
    没错。我上个月因为某种无可奈何的原因，最后只能和身穿婚纱的妹妹一起去参加了某场活动。 
 
    虽然回家时搭了计程车（把脚踏车放到后车厢了）――但我们兄妹那天看起来真的就像在cosplay新郎新娘一样（我刚好也穿了像新郎一样的服装）。也难怪当时到玄关来迎接我们的老妈会吓得魂不附体了。 
 
    「不是啦！那真的是有很复杂的理由！我之前不是跟你说明过了吗！」 
 
    「美D社长不是也跟你解释过了吗？」 
 
    「复杂的理由吗……嗯～那跟一对情侣一样手牵着手回来也是有理由的？」 
 
    ………… 
 
    「我……我们有牵手吗？」 
 
    「不……不要问我啦！」 
 
    说得也是。前阵子的事你应该早就忘记了吧。 
 
    「还有――这个也是。」 
 
    「啊啊！这……这是！」 
 
    老妈放在食指上让我们看的，是某种原因之下和桐乃约会时所拍的甜蜜情侣大头贴。 
 
    嗯……这确实很容易招惹误会。 
 
    「老妈！你……你为什么会有这个……！」 
 
    「哪有为什么，因为就贴在冰箱上啊。」 
 
    「…………」 
 
    贴上去的人是我。这下糟了。 
 
    「你……你这个笨蛋！所以我才叫你不要贴啊……！」 
 
    满脸通红的桐乃槌了我一下。喂，很痛耶。 
 
    「总之呢――你们两个最近实在太可疑了。发言小町上面的太太们也都这样认为。」 
 
    这个臭老妈……不会是跑到什么奇怪的网站上找人做人生谘询了吧。 
 
    我知道她不久之前才因为买了有生以来的第一台笔记型电脑而兴奋得像个小孩子一样…… 
 
    总而言之―― 
 
    种种原因综合起来之后，老妈她似乎有了――我和桐乃之间发生「暧昧关系」这种莫名奇妙的误会。 
 
    因此才会召开这场家庭会议。 
 
    话说回来…… 
 
    穿着婚纱回家这件事我也觉得很不妙，所以多少也觉得该负起些责任，但再怎么说我和桐乃也不可能――这实在是太夸张了。 
 
    「绝对不可能啦！」 
 
    「老妈你想太多了！」 
 
    我和桐乃一起这么说。 
 
    我接着又对从刚才开始就不发一言的老爸搭话道： 
 
    「老爸你也说说她嘛。」 
 
    老爸先是绷起脸来做出「别在这时候把话头丢给我」的表情，然后又喝了一口热茶并叹了口气。最后才开口这么表示： 
 
    「我不担心会有妈妈所说的情况发生。我知道你是这个家里最了解也最爱护桐乃的人。」 
 
    老爸竟然很自然地说出这种话来。 
 
    我顿时感到脸颊发烫，不知道该如何回答。 
 
    「………………」 
 
    别……别说这种羞死人的话好吗！这样很丢脸耶！ 
 
    ……虽然不知道老爸为什么会给我如此高的评价――等等，可能是我跑到国外去把桐乃带回来这件事情让他很满意吧―― 
 
    但做哥哥的爱护妹妹本来就是天经地义的事。 
 
    现在的我，终于能在没有任何藉口之下做到这件事情了。 
 
    但也还没资格受到这样的称赞。 
 
    「不过呢，京介。你回想一下一年前的事情。」 
 
    「一年前的事情？」 
 
    「嗯嗯。我们不是谈过关于桐乃――不对，是关于你的兴趣吗？」 
 
    「――――」 
 
    桐乃的兴趣――指的就是「妹系成人游戏」被老爸发现时的事情。 
 
    当时我除了硬说妹妹的兴趣其实是我的兴趣之外―― 
 
    「成人游戏是我的灵魂啊……！」 
 
    还叫出了非常糟糕的一句话，老爸指的就是那个时候。 
 
    光是这么说，我就已经听出他的言外之意了。 
 
    同时也了解老妈为什么会如此神经质地怀疑我们两个人。 
 
    一年前，他们因为相信我而允许桐乃有那样的兴趣，但现在我和她之间却发展出类似成人游戏的关系――这可不是开玩笑的呢。 
 
    当我表示兴趣是玩妹系成人游戏时，就应该有所觉悟可能会被人认为想和自己的妹妹谈恋爱了。 
 
    而对老爸和老妈而言，有一丁点征兆出现时，就已经是得十二万分警戒的问题了。 
 
    对我和桐乃来说或许是相当荒谬的误会，但双亲来说可不是这么回事。 
 
    这时我终于了解这场家庭会议的严重性。 
 
    「我懂你们的意思了……」 
 
    我谨慎地想着应该如何回答老爸。 
 
    「我只能说老妈根本是在杞人忧天，我和桐乃之间的关系是再健康也不过了。我想桐乃应该也同意我的意见才对。」 
 
    我转过头去看着妹妹，而她则急忙回答： 
 
    「那……那还用说吗！」 
 
    这么叫完后马上就把头别到一边去。虽然态度一样让人火大，但看见她如此冷淡地对待我之后，老妈对多少也会减少一点对我们的怀疑吧。 
 
    我畏畏缩缩地看着从刚才开始就露出一脸不高兴表情的老妈。 
 
    「那个……事情就是这样……老妈你觉得呢？」 
 
    「虽然听完你们的解释了，但我还是没办法完全相信你们。」 
 
    「就算老妈你这么说……」 
 
    要我们怎么做嘛。 
 
    「如果你们能各自交到男女朋友，我就可以安心了……」 
 
    「…………」 
 
    我和桐乃都沉默了下来。 
 
    虽然能够理解老妈为什么会说出这种话，不过老实说，我们都觉得这实在是管太多了。 
 
    我们交不交男女朋友根本不用你们担心啦，桐乃和我心里都不愉快地这么想着。被双亲硬逼着看相亲照片，或许就是这样的心情吧。 
 
    「京介，你和麻奈实发展得怎么样啦？」 
 
    「我和她不是那种关系。之前不是就说过了吗？」 
 
    「这样啊……」 
 
    老妈用带着深意的眼神看着我。 
 
    「那桐乃呢――照之前的样子来看一定是没男朋友吧。既然这样也只有那个方法了。」 
 
    「什么方法……？」 
 
    心里有了强烈不祥预感的我这么问道。 
 
    这时老妈没有开口，而是由老爸回答了我的问题。被老妈用视线催促的老爸，叹了一口气之后表示： 
 
    「京介，你自己一个人搬出去住吧。」 
 
    ……………… 
 
    「……啥？」 
 
    「爸爸，这是什么意思！」 
 
    桐乃代替一脸茫然的我这么问道。 
 
    「这是我听完你们各自的说法后所做出的决定。我已经请朋友找好房子了。那里距离京介想念的大学也很近。先去熟悉一下附近的环境应该也不错吧。」 
 
    「爸爸的意思是……要把京介从这个家里赶出去吗……？」 
 
    老爸没有回答桐乃的问题，只是用带有深意的眼神看着我。 
 
    「京介――你想念的那所大学，十一月初好像有一次模拟考对吧。」 
 
    「是……是啊。」 
 
    就是我和麻奈实一起报考的那间学校。 
 
    「只要你能在模拟考里拿到A判定（※注：日本判别考生是否能上该校的基准，A判定的合格率为80%）的话，那就可以搬回家里来。」 
 
    我因为这突然的条件而吓了一大跳。 
 
    「…………」 
 
    于是我开始考虑了起来。 
 
    关于这件事，老爸做出的裁定是「在一定的附加条件下，把我赶出家门」吗……不过这种处置真的有效吗。如果我和桐乃真的有像老妈担心的那种关系，这样似乎也无法完全解决这个问题吧。 
 
    嗯……考完十一月的模拟考之后，大概再过一个月才会知道考试的结果。 
 
    这也就是说，如果顺利拿到A判定的话，我只要在外头度过最少两个月的「独居生活」就可以回到家里了。 
 
    老爸认为这样就可以了吗？还是说他认为我根本办不到呢？ 
 
    嗯……总觉得好像还有其他的企图，想到这里，我的内心不禁感到有些讶异。 
 
    不过事情既然已经决定了。就算我反对，这个家也不会接受我的意见。 
 
    ――而且仔细一想，这可能也是个不错的机会。 
 
    「我明白了。只要拿到A判定就可以了吧。」 
 
    「没错，只要你能拿出结果来――妈妈应该也同意我的做法吧？」 
 
    「嗯嗯，好吧。京介――你听好？这也是为了你好。身为考生的你，最好还是不要胡思乱想，只要努力用功就可以了。」 
 
    可恶～这老太婆真的很嗦耶～ 
 
    我想大家应该能够理解我对这个不讲理的老妈有多火大吧。 
 
    这时我悄悄观察了一下坐在旁边的桐乃。 
 
    「――――」 
 
    桐乃很明显地露出闹别扭的表情，把视线从所有人身上移开。 
 
    可能是因为被误会和我有什么暧昧关系而感到不愉快，另外也觉得必须对我被赶出家门这件事负起一些责任吧。 
 
    于是我尽量用开朗的声音对她说： 
 
    「――我会轻轻松松拿到A判定，然后马上回家啦。」 
 
    「哦，你倒是很有自信嘛，京介。」 
 
    老爸很高兴地露出微笑。其实我也不是那么有自信…… 
 
    「哎呀，包在我身上。」 
 
    但我却故意表现出自信满满的态度。结果桐乃马上露出非常厌恶的表情。 
 
    「喂……桐乃，你那张脸是怎么回事？」 
 
    「……没什么。」 
 
    「我说要拚命用功，马上就达成目标回到家里来。你有什么不满吗？」 
 
    「哼，惺惺作态。你真的没问题吗？」 
 
    …………听见了吗？刚才那是什么话。 
 
    我是怕你自责才这么说的耶！ 
 
    当我正在内心开始发飙时，桐乃又补上了致命的一击。 
 
    「再见，Bye bye。不用回来也没关系啦。」 
 
    隔天放学之后。我仰躺在床上，开始考虑起今后的事情。 
 
    「自己搬出去住吗……」 
 
    上大学之后就自己搬到外面去生活――当然我也曾有过这种想法。 
 
    对一直住在家里的我来说，「一个人生活」确实是相当令人憧憬的名词。 
 
    和我同年代的国高中生应该都能够了解这种心情吧。 
 
    虽然听说独居生活相当麻烦，但这次父母亲将会全力资助我。因为老爸表示――让我过一个人的生活，却反而因为打工等事情而没时间看书的话，那就本末倒置了。要搬过去的地方距离现在的学校也不会太远，应该会是个能集中精神念书的地方才对。 
 
    「……这样其实也不错嘛。」 
 
    仔细想想，打从我出生以来，这还是双亲第一次如此干涉我的生活形态呢。 
 
    老爸和老妈从以前就一直是桐乃桐乃桐乃桐乃的，害我以为他们根本不想理会我这个又不优秀长得又不怎么样的儿子大学究竟考得怎么样呢。 
 
    从这次的处置来看，或许并不是我想的那样……？ 
 
    因为如果只是要让我离开桐乃身边的话，根本不用这样大费周章吧。他们甚至还租房子让我在那里看书耶？虽然忽然就要我过「一个人的生活」实在有点不讲理就是了。但是……他们应该是为了我着想才会做出这个决定的吧？ 
 
    不过我一点都不觉得高兴就是了。 
 
    ――再见，Bye bye。不用回来也没关系啦。 
 
    搬家的话，就不用再看见那个讨人厌的妹妹了。 
 
    虽然……我打算马上搬回来就是了。 
 
    把它想成是一个人生活的试验期后，我甚至还觉得有点期待呢。 
 
    但是―― 
 
    「……为什么就是高兴不起来呢……」 
 
    由于我自己也不知道原因，所以当然不清楚该怎么办才好。这可真是让人烦恼哪。 
 
    就在我这样胡思乱想之际…… 
 
    忽然有人敲了我的房门。 
 
    「谁啊？」 
 
    「京介～御镜先生来找你了。」 
 
    是老妈。 
 
    「御镜～？」 
 
    正当我想要老妈告诉他我不在时，忽然想起了一件事。 
 
    那就是御镜到我们家来的理由。 
 
    「我马上过去～」 
 
    冲出房间之后，我丢下老妈急忙跑下楼梯。 
 
    叽！一打开玄关的门，马上就看见那个爽朗的帅哥站在那里。 
 
    「嗨，午安啊，京介。你今天也是那么帅。」 
 
    心里忽然有种「你是在讽刺我吗」的感觉，不过应该只是我想太多而已吧。 
 
    眼前的这家伙叫御镜光辉。是个帅哥模特儿兼职业珠宝设计师，可说是个开外挂的家伙。 
 
    「抱歉，还让你亲自来拿车。」 
 
    「什么车？」 
 
    「就是自行车啦。我不是从你那里借了一辆画了梅露露裸露画面的痛自行车吗？」 
 
    「――啊啊，那没关系啦。老实说我已经把它当成送给你的礼物了。」 
 
    「不用不用不用！拜托你拿回去吧！」 
 
    我全力拒绝了他的好意。 
 
    当初是因为复杂的原因才会从御镜那里借来他订作的痛自行车，但那辆车的等级早已超越一般的痛自行车了。 
 
    因为那是一辆上面画了大大的裸体萝莉，颜色还是可爱粉红色的自行车啊。 
 
    它甚至还有一个名字叫做「流星一号」。 
 
    ……那根本不是这个世界上的东西。我死都不会再骑它了。 
 
    这时候御镜笑着表示： 
 
    「也不用这么讨厌它吧。骑起来很舒服不是吗？」 
 
    「当时根本没时间注意舒不舒服啊。」 
 
    「原来如此，那时候你正为了妹妹拚命对吧。」 
 
    「哼……」 
 
    要解释实在太麻烦了，你说是这样就是这样吧。 
 
    「还是谢谢你啦，托你的福才能赶上演唱会。」 
 
    「只要我的『流星一号』能对你们的爱情有所贡献，我就感到相当满足了。」 
 
    这家伙讲话的模样和态度虽然都非常帅，但内容实在是糟透了。 
 
    「既然你不是来牵车，那你到我家来做什么？」 
 
    「太过分了吧，当然是来找你玩的啊。」 
 
    一听见他这么说，我马上露出非常明显的厌恶表情。 
 
    「去找游研的家伙玩啦，之前不是介绍你们认识了吗？」 
 
    「怎么这么冷淡呢。嗯，游研的成员确实都对我很好，我也和他们变成朋友了。但我和你的友情也不会因此而变淡。」 
 
    明明变淡也没关系的。 
 
    ……嗯～啊，对了。那我就和这家伙商量一下「独居生活」的事情吧。 
 
    「……既然你都这么说了，那我就继续找你这个好朋友商量一些事情？」 
 
    虽然不期待他能给我什么好的建议，但我还是希望能够在和别人讨论这件事情时整理出自己真正的想法。 
 
    「――――」 
 
    一听见我的要求，御镜马上因为惊讶而瞪大了眼睛。 
 
    接着又用过去从未出现过的严肃语气表示： 
 
    「……如果是要问我『和妹妹结婚的方法』，那我只能告诉你，我的结论是『总会有办法的』唷。」 
 
    「别在我们家的玄关胡言乱语好吗！」 
 
    要是被老妈听见了怎么办！我马上就会被扫地出门的！ 
 
    「京介！」 
 
    「咿！」 
 
    老妈的声音忽然就从背后传了过来。 
 
    「别站在那里说话，快请人家进来坐啊。」 
 
    真……真是危险――再慢个几秒钟的话，御镜的话就会被老妈听见了。 
 
    「喂，御镜。我们到外面去吧。」 
 
    几分钟后，在高坂家的门前―― 
 
    听完我叙述「因为母亲误会我和桐乃的关系，再加上各种因素，造成我必须搬出去过一个人的生活」之后，御镜便露出了不知该如何形容的微笑并说道： 
 
    「……原来如此，所以你才会这么沮丧啊。」 
 
    「……看得出来吗？」 
 
    「与其说是沮丧――倒不如说是看起来很烦恼吧。京介你这个人个性这么别扭，我想你一定不会承认的，不过被迫和心爱的桐乃分开一定让你感到很痛苦吧……」 
 
    「才不是那样。」 
 
    我忍不住就展现出对方预料中的反应。 
 
    「想和妹妹共结连理却遭到双亲坚决的反对，这对你们两个人来说都是一种打击。」 
 
    「你到底有没有在听我讲话？」 
 
    为什么我想和妹妹结婚已经变成整件事的大前提了？ 
 
    「当然有在听啊。如果要我给建议的话，我只能说你太钻牛角尖了。为什么要这样逼迫自己呢？」 
 
    逼迫自己的理由――其实我自己最清楚了。 
 
    「那是因为……目前的状况很糟糕啊。」 
 
    除了身边有各种问题之外――前进的方向又有一整片广大且强力的地雷原。 
 
    而且这次还因为自己也不清楚的理由而感到十分沮丧。 
 
    这样下去我当然会觉得担心，怎么可能不钻牛角尖呢。 
 
    「有忧患意识固然相当不错，但是有时候也得停下脚步放松一下才行吧？这是我自己的经验谈――我劝你还是不要太钻牛角尖比较好。你看，今天天气这么棒……」 
 
    御镜就像成人游戏的结局CG般张开双手，用清澈的眼睛仰望着天空。 
 
    「在这样的日子里，应该要忘记所有烦恼，待在房间里玩成人游戏才对啊。买个轨迹球，然后用荧幕臂架来仰躺在床上玩成人游戏。当然头上还要枕着低反发枕头。在这种极其放松的姿势下和那些可爱的妹妹嬉戏，自然就会觉得没什么好烦恼的，人生真是一片美好。而人只要处于幸福的气氛当中呢，自然就会有很棒的点子浮现出来。就算没有好点子，在这种情况下度过的时间依然是人生的宝物啊。」 
 
    这家伙虽然脑袋有问题，但的确是个好人。 
 
    「……谢啦，御镜。我觉得稍微轻松一点了。」 
 
    「别客气。」 
 
    「呵呵」，他说完便露出爽朗的笑脸。 
 
    「哈哈……」 
 
    结果连我也跟着一起笑了出来。所谓的朋友……应该就是这种感觉吧？ 
 
    虽然我也不是很清楚就是了。 
 
    「那我去把自行车牵过来。」 
 
    接着我便将用塑胶布盖住的「流星一号」牵到玄关前面来。 
 
    当我走回来时，发现家门口又多了一个男人。 
 
    「咦，这不是赤城吗？」 
 
    「嗨，高坂。」 
 
    举起单手来迎接我的肌肉男名字叫做赤城浩平。他是我的同班同学兼好友，同时也是个很会踢足球且受女孩子欢迎，而且相当溺爱腐女妹妹的奇男子。 
 
    这时候赤城直接就指着御镜说： 
 
    「这家伙是谁啊？」 
 
    「是这台自行车的主人。」 
 
    「那不就是一个超级变态吗！」 
 
    看见流星一号的赤城就像是看透一切般，顶着一张扑克脸拉开和御镜之间的距离。另一方面，被这么批评的御镜反而把手放在后脑勺并且说出： 
 
    「哎呀～」 
 
    你在害羞什么啊？ 
 
    「我叫做御镜光辉。是京介的朋友。」 
 
    「高坂，还是慎选朋友比较好唷？」 
 
    「我也常有这种感觉。还有，你有资格这么说别人吗？」 
 
    你这家伙不但躲在妹妹的衣柜里，还想买跟妹妹长得一样的Love doll（等身大的超情色玩偶），也算是和御镜完全不同类型的妹控。 
 
    唉……现场只有我一个人比较正常吗？不过，还是先把赤城介绍给御镜认识吧。 
 
    「御镜，我来帮你介绍。这家伙叫赤城浩平。」 
 
    「我是高坂的好友赤城。请多指教。」 
 
    干嘛在这种事情上较量啊，太恶心了吧。 
 
    「话说回来，赤城，你到我们家来做什么？」 
 
    「跟你要手机照片的档案。」 
 
    「什么东西？」 
 
    「拜托，那还用说吗？」 
 
    赤城用「干嘛明知故问～」的装熟态度表示： 
 
    「就是濑菜亲吻我脸颊时的那张照片啊！」 
 
    「啊啊，那张吗。我已经删掉了。」 
 
    「高坂啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    别抓住我好吗，热死人了。 
 
    「是你妹妹要我删掉的啊。」 
 
    「那应该是『嘿嘿嘿，请不要删掉，偷偷把它传给哥哥』的意思吧！这么简单的事情你为什么没办法理解呢！」 
 
    「好啦好啦算我不对。那没事的话就快点回去吧。」 
 
    「你这个可恶的家伙……！我还有事情要找你啦。」 
 
    「什么事？」 
 
    「你最近不是因为女孩子都对你很冷淡而十分沮丧吗？」 
 
    「老实说我本来已经忘记这件事了，听你提起后又觉得很沮丧了。」 
 
    「抱歉抱歉。不过我就是为了让你打起精神，才来这里和你聊些让人高兴的话题啊。」 
 
    「那真是谢谢你了。很高兴有你这么贴心的好友（毫无感情的语气）。那――你打算跟我聊什么什么话题呢？」 
 
    「当然是『我的妹妹就是这么可爱』啦！」 
 
    「果然如此！我已经听腻了啦！」 
 
    「别这么说嘛～昨天濑菜她啊！」 
 
    「我看只是你自己想谈这件事吧！那就别讲得好像都是为我着想一样！」 
 
    面对露出羞涩表情炫耀自己妹妹的赤城，我忍不住直接就吐槽了下去。 
 
    这家伙最近常用要让我打起精神的藉口，跟我谈论好几个小时关于妹妹的话题。 
 
    虽然很感谢他的心意，但老实说真的听得很烦了。 
 
    「别跟我客气啦。好吧，今天就特别跟你讲一些关于濑菜胸部的事情吧。」 
 
    「那我要鼓励你的时候，也跟你讲三个小时桐乃的臀部好了。」 
 
    「别人家妹妹的屁股我没兴趣啦！」 
 
    「回想你前一句话然后自己反省一下吧笨蛋！」 
 
    「……真是温馨的景象呢。」 
 
    脑部机能已经麻痹的御镜看着我们两人的对话并微笑着这么说道： 
 
    「不过，我看还是换个地方比较好唷？继续在这边谈论这种话题――要是让佳乃女士听见，京介可能马上就会被赶出家门了。」 
 
    「呜……说……说得也是。」 
 
    顺带一提，佳乃女士指的就是我老妈。 
 
    「？被赶出去是怎么回事？」 
 
    不清楚来龙去脉的赤城歪着头这么问道，结果御镜便回答： 
 
    「京介目前正在烦恼他妹妹的事情。而他刚才就是在找我商量这件事。」 
 
    「什么～！高坂你太见外了吧，有关妹妹的话题就应该要找我谈啊！」 
 
    「不用了，你们还是回去吧……」 
 
    御镜这个家伙又用那种容易引起误会的说法。 
 
    「你不是有关于妹妹的事情要商量？」 
 
    「下次吧。」 
 
    哪能在这里跟你们谈这件事呢，笨蛋。 
 
    「嗯，真的不用客气唷？」 
 
    「就是因为这里不方便，我们刚才才准备要换地方啊。」 
 
    「这样啊～」 
 
    ……这家伙真的没打算要回去耶。 
 
    唉……真拿他没办法。于是我便一边走，一边又向赤城更加详尽地介绍了御镜（不过还是没说明我找御镜商量的事）。当我介绍到一个段落之后，赤城便这么说道： 
 
    「那我们要到什么地方谈呢？」 
 
    「这个嘛……」御镜回答：「这附近有间红茶颇为美味的店，你们觉得如何？」 
 
    「喂！别擅自决定好吗！别忘记我还牵着自行车呢！」 
 
    看见轮框上所画的裸体萝莉后，行人看着我的视线也越来越严厉了！我哪能牵着这种自行车到店里喝红茶啊！ 
 
    赤城稍微瞄了一下那辆超痛的「流星一号」，接着开口表示： 
 
    「高坂，你离我远一点。这样很丢脸耶。」 
 
    「我们两个人不是好朋友吗？」 
 
    「这跟目前的情况无关。你别靠过来啊，好恶心哦！」 
 
    竟然讲出如此伤感情的话来…… 
 
    这时我只能抛下无情的赤城，拜托那个为人亲切的大帅哥了。 
 
    「御镜先生啊，虽然我这个借车的人，实在不应该说这种话――不过，可以请你帮我牵这辆自行车吗？」 
 
    「既然这样，那干脆让我载你吧？」 
 
    「不用了！」 
 
    为什么我身边总是聚集了这么多值得吐槽的人呢。 
 
    当我在感叹这个世界的无常时，御镜说出了这样的提案。 
 
    「对了。京介、浩平，那要不要来我家呢？」 
 
    「御镜家？你就住在这里附近吗？」 
 
    「是啊。其实我现在也离开父母身边自己一个人住在外面。既然京介已经注定要搬出去外面住了――那我应该能给你不少建议才对。」 
 
    「唔……」 
 
    「喂～高坂，搬出去住是怎么回事啊？」 
 
    「不是说过等一下会说明了吗？」 
 
    让赤城安静下来之后，我马上就考虑起御镜的提案。向这个家伙请教一下一个人过生活究竟是怎么回事……或许也是个不错的选择。听到一些有趣的花絮后，或许我的心情也会比较好一点吧。 
 
    「如何？千万别跟我客气唷？」 
 
    御镜说完便对我露出了笑容。 
 
    「真的可以去打扰吗？不过――赤城你要怎么办？」 
 
    「我当然也一起去。事情都听到一半了，哪能轻易打道回府呢。」 
 
    「那我们走吧。」 
 
    于是我们三个男人便一起往前走去。 
 
    这可能是我第一次向两个臭男生倾诉自己的心情吧。 
 
    我一边走，一边向赤城说明事情的经过。 
 
    「高坂要搬出去住……所以才要到这家伙家里去讨论这件事情吗？」 
 
    「嗯，想向这个率先独立的前辈询问一些事情。」 
 
    「真是让人羡慕耶。我早就想过一个人的生活了。如果父母愿意出钱的话，我也想搬出去住啊。」 
 
    「赤城，你没办法离开妹妹自己住外面吧？」 
 
    「说得也是～这就是最大的瓶颈了～」 
 
    我只是开玩笑，想不到他还真烦恼了起来。 
 
    「我觉得应该能和浩平成为好朋友哦。」 
 
    因为就某方面来说，你们这两个家伙算是同一类的人啊。 
 
    「你是叫御镜对吧？年纪轻轻就一个人住外面，真的很了不起耶。」 
 
    「这没什么啦。还有，你可以用带着感情的声音叫我『小光』就好。」 
 
    「但我不太喜欢直接叫男生的名字耶，还是叫你御镜就可以了吧？」 
 
    边走边聊后没过多久，我们就来到目的地了。 
 
    「――到，这里就是我家。」 
 
    这栋能从巨大窗户后方看见美丽螺旋梯的建筑物，应该是经由建筑师精心设计后所建造的公寓吧，外观看起来就相当时髦。 
 
    御镜他的确像是会住在这种地方的人。 
 
    经过像是高级饭店般的门厅后走进电梯直接来到二十五楼（流星一号放在自行车停车场了）。走出电梯后右手边的房间似乎就是御镜住的地方。 
 
    「高坂…………我们两个是不是没想太多就跟人家到了很不适合我们的地方啊？」 
 
    「……我也开始这么想了。」 
 
    我和赤城都对这种高级场所相当感冒，所以渐渐地也不开口说话了。 
 
    ……虽然沙织的公寓也相当漂亮，但这栋建筑物因为更加高大，所以也给人更强烈的压迫感。不过沙织那栋公寓只是别墅而已，真正的自宅好像更加华丽的样子。 
 
    「来――快点进来吧。」 
 
    于是我们便进去了。 
 
    一进门，视线正中央便看见了一尊Love doll。 
 
    「这是什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    在玄关被吓了一大跳的我＆赤城随即大叫了起来。 
 
    但我们面前的御镜却露出狐疑的表情。 
 
    「算是……艺术品吧？」 
 
    「我要听的不是这种高尚的回答！」 
 
    喀叽。我一边吐槽一边往他的侧腹部槌了下去。 
 
    「御镜……你这家伙是闷骚型的大色狼吗？」 
 
    对于一个公然把裸体萝莉画在自行车上的人来说，这或许是相当愚蠢的问题，这时他一边很痛苦地按住侧腹部一边回答： 
 
    「？我听不懂你们在说什么。我只是觉得它的造型、质感和触感都相当完美，所以才会在秋叶原把它买下来。而且当我在创作女性身体时也可以拿来当成参考啊。」 
 
    「唔……！」 
 
    实在无法难判断他所说的究竟是真是假……！真的有人会因为情色以外的因素购买这种娃娃吗？但看见它被装饰在似乎相当昂贵的展示柜里，却又觉得御镜所说的话十分有说服力。 
 
    「喂，高坂，你还在考虑什么！这种破绽百出的藉口怎么可能会是真的呢！这家伙绝对是超重量级的情色大魔神啦！」 
 
    「今天如果是别人的话，我或许也会和你有相同的看法！但这家伙是只爱二次元妹系角色的变态啊！」 
 
    「应该跟你很合得来。」 
 
    「你同意个什么劲啊！少把我和这家伙归为同类！」 
 
    我严厉地指着身边的御镜并这么说道。 
 
    「就是啊，我连给京介舔脚趾都不配呢。」 
 
    「你给我闭嘴！」 
 
    刚才那句话的意思，就是说我比你还要变态？ 
 
    「哈哈――虽然你们忽然就在玄关做出了惊人的反应，不过我可不能一直让客人站在这里。所以还是快点进来吧。」 
 
    「…………」 
 
    我和赤城面面相觑，试着用眼神来交换彼此的意思。 
 
    （喂，怎么办哪高坂……？等一下不知道会出现什么更猛的东西耶？） 
 
    （但这种情况下也不能说声「Bye bye」调头就走吧。没关系啦，反正又不会死。） 
 
    （你这家伙……这一年来神经变得很大条。） 
 
    这就是我们用眼神传达的大概内容。 
 
    「那……那就打扰了～」 
 
    于是我＆赤城便畏畏缩缩地走进房里。 
 
    眼前有一条短短的走廊由玄关往前延伸，接着则是四扇门，前两扇门似乎是通往厕所＆浴室的样子。御镜打开内侧最左边的门，然后笑着对我们说： 
 
    「这边请。」 
 
    「哦哦……！」「……整理得很干净嘛。」 
 
    我们两个直率地说出内心的想法。 
 
    御镜带领我们来到了客厅。这里整理得一尘不染，可以看出屋主是个相当爱干净的人。房间大小大约有十四张榻榻米左右。而家具的配色是以黑、银以及茶色为主。 
 
    墙壁上排着许多长方形展示柜（跟刚才装着Love doll的柜子同系统），里面放着许多应该是御镜所制作的首饰等物品。 
 
    「喂，御镜……」 
 
    「什么事啊，京介？」 
 
    「这么夸张的房子哪能当成我独居的参考啊！」 
 
    这太豪华了吧！一般高中生哪能住得起这种公寓！ 
 
    「是吗？房租其实也没有多贵啊。何况这里是千叶耶。」 
 
    「跟首都圈比起来当然是便宜啦……不过，还是问一下这里的房租要多少钱？」 
 
    「这里的房租吗？停车场和管理费加一加总共是五十三万二千日币。」 
 
    比Fate小姐的年收入还高了！ 
 
    「好吧。我知道了。我跟你没话说了啦。」 
 
    看见我开始闹别扭后，赤城赶紧过来打圆场。 
 
    「哎呀，既然都来了。就好好参观一下租金五十三万的豪宅吧。至少可以开开眼界。」 
 
    这个家伙怎么这么乐天啊。赤城看了一下房间周围的环境并且说： 
 
    「哇～真不愧是设计师耶。」 
 
    「哈哈，很多人都说这里很像商店啊。不过从家具就能看出一个人的品味，所以京介你最好也要注意一下唷。」 
 
    我马上回答「我哪来的这种钱啊」。 
 
    「也有许多便宜但品质相当不错的家具唷？」 
 
    「这样啊。那等一下再告诉我你有什么推荐的杂货吧。」 
 
    「那当然，交给我吧。」 
 
    往房间中央看去，马上就能见到真皮沙发与玻璃台面的茶几，视听柜上面则放着六十甲笥业拇蟮缡印５缡恿讲喟诜懦商椎木薮罄叭、重低音喇叭与扩大机。由于沙发斜后方也设置着喇叭，所以大概能够猜出这就是人家所说的5.1声道。 
 
    「太棒了吧，这根本就是豪华的家庭剧院嘛。」 
 
    「嗯，真想在这里看世界杯。」 
 
    赤城也跟在我后面发出赞叹声。充满好奇心的我们一往沙发靠近――马上看见有一名金发男性躺在上面。 
 
    「呜哇！」 
 
    结果我们两个立刻发出惊讶的叫声。因为从刚才的位置根本看不见沙发另一侧，所以我们才会没有注意到这个人的存在。金发男似乎没有在睡觉，就只是躺在沙发上看着我们而已。 
 
    「……谁啊？」 
 
    他发出低沉又沙哑的声音。 
 
    「那个――」 
 
    正当我不知道该如何反应时，御镜便靠过来说： 
 
    「啊啊，哥哥。原来你在家。」 
 
    ――御镜的哥哥――啊啊，夏Comi的时候，这家伙好像说过他有哥哥。 
 
    「……我在啊。小光……这两个是你的客人吗？」 
 
    「嗯。」 
 
    「这样啊……」 
 
    御镜（哥哥）用刚起床般的口气（也有可能说话的声音原本就是这样）低声说道，然后便撑起身子。 
 
    御镜哥哥有着一副视觉系的外表，长相当然也十分俊俏，给人一种乐团主唱的印象。他的肌肤雪白，顶着黑色与金色交杂的头发，眼睛下方有非常深的黑眼圈，另外还长着很尖锐的虎牙。配合身上那套黑色与金色的服装后，看起来就像现代版的吸血鬼或者是杀手一样。怀里似乎就藏有刀子。 
 
    御镜（哥哥）好像听见我内心十分不敬的心声般狠狠瞪了我一眼（看起来是如此）。 
 
    ――呜喔喔……眼神真是凶狠。 
 
    我整个人吓得半死。但他并没有找我的麻烦，只是用低沉的声音说： 
 
    「……咖啡、红茶和绿茶……你们要喝哪一种？」 
 
    「咦？」 
 
    「我……去帮你们拿饮料。」 
 
    「那我要绿茶。」「我也是。」 
 
    「……热的可以吗？」 
 
    「好的。」「谢谢你。」 
 
    「…………坐着等一下吧。」 
 
    瘦高的御镜（哥哥）用与发言完全相反的冷淡态度往厨房里走去。想不到还满亲切的……光看外表便觉得他决非善类，但好像不是这样。 
 
    「还没跟他自我介绍呢」，赤城这么说道。 
 
    「我等一下会跟他介绍你们啦。请坐吧。」 
 
    于是我们也就不客气地坐到沙发上。在御镜哥哥回来之前，我先提出了有些在意的问题。 
 
    「这里是御镜的老家吗？」 
 
    御镜一边坐到我们身边一边回答： 
 
    「不是啦，我老家在关西，目前和哥哥两个人住在这里。我因为工作的关系时常往来日本与外国，每次回国就要租房子实在相当麻烦，于是便在这里打扰我哥哥了。」 
 
    「这样啊……和哥哥两个人一起生活吗……」 
 
    不知道为什么，这句话一直盘旋在我脑海里。 
 
    「这些――展示柜里的项链和耳环是……」 
 
    赤城指着展示柜这么说道。 
 
    「全都是我做的啊。呵呵，很不错吧．」 
 
    「那么……这堆现实世界的首饰当中，为什么还混杂着一些奇怪的裸体大姊姊公仔呢？」 
 
    「这也是我做的啊。呵呵，很可爱吧。」 
 
    「你哥哥也是御宅族吗？」 
 
    「不是啊。」 
 
    「那你这样实在太过分了……！」 
 
    赤城说的一点都没错。 
 
    人家都好意让你住在这么时髦的公寓里了―― 
 
    拜托别用御宅族商品污染这个空间好吗！ 
 
    「嗯……难道刚刚你哥哥之所以会那么不高兴，其实不是因为看我们不顺眼，而是――」 
 
    「我只是不爽我弟弟而已啦。」 
 
    不知道什么时候，手上拿着托盘的御镜（哥哥）已经回来了。他一边把饮料排在桌上，一边开口表示： 
 
    「不断把成人游戏和公仔拿到这里来……！你们两个――也是这家伙的御宅族同伴吗？」 
 
    「不是的！」 
 
    我们两个人一起说出否定的答案。御镜哥哥这么恐怖，就算是御宅族也不敢承认吧。 
 
    但御镜却露出满不在乎的微笑并且说： 
 
    「哥哥，干嘛这么严肃呢。我认为人类的生活空间里，一定会出现能够代表其兴趣的物品。就像哥哥喜欢用最新的环绕音响听音乐一样，我则是热衷于美少女公仔――这样看来我的行为不就相当合理了吗？」 
 
    「但我上次带女人回家时，她在玄关就跑掉。」 
 
    「为什么呢？」 
 
    一进门就看见正面有一尊等身大的裸体玩偶，女生当然会拚命逃走啦。 
 
    「当然是你害的啦！我才出门一下子就把那种东西摆在玄关！你是在恶整我吗！」 
 
    「好痛！打……打起精神来嘛哥哥！这样你刚好可以不用和那种不懂艺术的女孩子交往啊！」 
 
    「喂，你倒是说说看……这世上有几个看见那尊人偶还不会逃走的女孩子！快说啊！」 
 
    「不要勒我的脖子啊！」 
 
    由于这是他自作自受，所以我也懒得阻止御镜哥哥了。 
 
    这可以说比用乱丢成人游戏来设下陷阱的桐乃还要恶劣。 
 
    御镜（哥哥），干得好，再多教训他几下。 
 
    「赤城，茶很好喝耶。」「是啊。」 
 
    「两……两位不救救我吗？」 
 
    「这本来就是你不对。」 
 
    「怎么这样！」 
 
    「唉……」 
 
    抓住御镜衣领把他整个人提起来的御镜（哥哥），像是受不了般叹了口气后放开了弟弟。 
 
    「好啦……既然你都说那些公仔是艺术了，那我也让步承认这一点好了。不过你倒是解释一下为什么净是些裸体的女性啊！」 
 
    没错，我也这么认为。结果御镜这么回答： 
 
    「这是都是朋友拜托我做的，以后就要送给他们了。」 
 
    「你这家伙身边怎么净是些损友！」 
 
    「是游研的那些人吗？」我这么问道。 
 
    「嗯，小枫他跟我说『请帮我制作这个角色的魔改公仔吧』。」 
 
    小枫……？啊啊，是真壁学弟吗……我看那家伙才是真正的闷骚色狼。 
 
    「你说真壁？就是濑菜经常提起的那个家伙吗！哦……原来那个叫真壁的，是个喜欢色情公仔的变态啊。我了解了～」 
 
    在这个瞬间，濑菜的老哥对真壁学弟的好感度大幅下降了。 
 
    御镜用手指着展示柜里的一尊双马尾贫乳公仔并且说： 
 
    「他拿给我当参考用的角色插图有着不自然的巨乳，所以我很机灵地把她改造成贫乳模式了，不知道他会不会喜欢？」 
 
    「我想他应该会很生气吧，那家伙最喜欢不自然的巨乳了。」 
 
    「咦～？明明这个模样比较可爱啊……」 
 
    御镜露出无法理解的模样。其实回顾一下过去的言行举止，就能知道真壁学弟应该也能接受贫乳角色，但把巨乳改成贫乳的话一定会抓狂吧。 
 
    「只喜欢二次元萝莉角色的御镜和胸部控真壁，可能一辈子都无法理解对方的想法吧。」 
 
    「喂……为什么你们的对话内容让我越来越无法接受那个叫真壁的和濑菜待在同一个社团里呢……」 
 
    在这个瞬间，濑菜（巨乳）的老哥对真壁学弟的好感度再次大幅下降了。 
 
    我和御镜两个人或许正在造口业。 
 
    「别这样嘛……」 
 
    由于继续这个话题的话，赤城对真壁学弟的好感度似乎会不断地下降，于是我只好赶紧改变话题。 
 
    「不过，御镜啊，我看你还是稍微注意一下御宅族商品的摆放地点比较好吧？这里怎么说都是你哥哥住的地方啊。」 
 
    「是没错啦，但是我房间里面已经没有地方可摆了。」 
 
    这是什么意思，就是说你整个房间都像是桐乃的衣橱一样？ 
 
    我实在不敢想像那种情形。 
 
    但是，我拜托你也稍微考虑一下好吗。 
 
    「要是和人住在一起还随便就在玄关摆放Love doll的话，就算被干掉也没办法抱怨唷。即使是弟弟，这么做也实在太过分了。」 
 
    「这么说起来，御镜哥哥人真的很好耶」，赤城这么表示。 
 
    「还好啦……」 
 
    御镜（哥哥）以冷淡的口气这么肯定道，然后用力坐到沙发上。 
 
    「但是，最近这间房子的房租全部都是我付的唷？」 
 
    「是这样吗？」 
 
    「嗯。」 
 
    如果是这样的话，那么寄住的人反而是哥哥了。不过玄关的Love doll还是太夸张啦。至少也让它穿上衣服嘛。 
 
    「这件事虽然轮不到我这个外人来说嘴，但御镜你要不要让哥哥也付一点房租呢？这么一来你也不能再找什么藉口，只能把御宅族商品收起来了吧？」 
 
    「……办不到。」 
 
    御镜（哥哥）双脚交叉，不看向我就直接这么表示。 
 
    「因为我没钱。」 
 
    ………… 
 
    呃―― 
 
    「您的职业是？」 
 
    「……啊～」 
 
    御镜（哥哥）慵懒地折起手指来数着…… 
 
    「嗯～弹弹吉他――」 
 
    哦哦，是吉他手吗？ 
 
    「帮忙煮煮饭――」 
 
    吉他手还要煮饭？ 
 
    「然后约个会――」 
 
    啥？ 
 
    「――再从女孩子那里拿钱。」 
 
    这不是小白脸吗！ 
 
    怎么会这样……御镜的哥哥竟然是个吃女人软饭的小白脸。 
 
    「不过……最近因为这个白痴弟弟，害我减少了不少工作机会。」 
 
    大哥，那应该不算工作吧。 
 
    这个人就算房子里被放满了御宅族商品也没立场说话啊。 
 
    因为这个人根本没付一毛钱。 
 
    唔……换个角度来想，屹立在玄关的Love doll就变成了让女孩子从这小白脸毒牙底下逃走的利器，说起来御镜也算是做了好事。 
 
    当我们喝完茶时，御镜便很自然地开口表示： 
 
    「那到我房间里去吧。」 
 
    「嗯。」 
 
    我们站起身来后，御镜（哥哥）便再度躺到沙发上空下来的位子上。想不到在外人面前也能大剌剌地展现出家里蹲的模样。气人的是，乍看之下甚至会觉得这样的他颇为帅气呢。 
 
    当然现在的我也是靠爸一族，所以也没什么资格指责他就是了。 
 
    只不过，看见这个靠弟弟付房租（虽然是不得已）的哥哥之后…… 
 
    不知道为什么就有一种焦躁的感觉。 
 
    御镜的房间放着大量的御宅族商品，也就是所谓的「御宅房」。刚才在客厅与玄关所见到的长型展示柜占了一整面墙壁，里面放着美少女公仔、动漫歌曲CD、成人游戏的公式设定集――等等御宅物品，而且还混杂着相当时髦的首饰。虽然客厅里的展示柜也是这种情形，不过这里御宅商品的比例还要比首饰高出许多。我只能说这种首饰与御宅商品的组合给人相当不搭调的感觉。 
 
    「你们看，我只要按下按钮，展示柜就会点灯！」 
 
    御镜按下遥控器的按键，铺设在展示柜内部的LED灯便发出闪亮的光辉。灯光照耀下的成人公仔马上呈现出儿童不宜的景象。 
 
    它们的胸部甚至都带着神圣的光芒。 
 
    「哦……确实很猛……」 
 
    连对御宅族商品没有兴趣的赤城都发出了赞叹声。 
 
    看见这种景象后，我再度感觉情色的力量真是非常伟大。这时我一边凝视着公仔一边问道： 
 
    「果然是佛要金装人要衣装――这样看起来，桐乃摆放公仔的地方根本就逊掉了。顺便问一下，这种展示柜一个要多少钱啊？」 
 
    「我在寿屋买的，一个要价九万七千日币。啊，当然是只有柜子的价钱唷。」 
 
    「太贵了吧！」 
 
    根本不可能买得起嘛。 
 
    「……高坂，从你刚才的反应来看……你原本是想买？」 
 
    「没有啦……也不是我自己想要的……」 
 
    「啊？」 
 
    「你别管那么多！这个话题到此结束！」 
 
    十张榻榻米大小的西式房间里，除了展示柜之外还放着床铺、大工作桌以及书架等家具。 
 
    这家伙的房间和桐乃与沙织那种标准的御宅房还是有点不同。 
 
    不过……御宅族本来就是有强烈自我坚持的人种，说起来可能根本不存在所谓「普通的御宅房」吧。 
 
    御镜张开双臂，充满自信地说道： 
 
    「我引以为傲的房间，不知道京介觉得如何呢？你即将开始独居生活，不知道我的房间有没有给你一些参考呢？」 
 
    「嗯嗯，让我学到很多东西唷。」 
 
    这里是很好的负面教材！我绝对不让我的房间变成这种御宅房！ 
 
    不过，只要无视这些御宅商品的话，这确实是相当时髦的房间。不论是这里、客厅还是玄关都给人相当不错的感觉。这些部分确实值得我学习。现在我还有许多事情想要请教独居生活的前辈御镜。于是我便在他准备的坐垫上坐了下来，接着开口询问： 
 
    「御镜，一个人生活需要些什么东西呢？」 
 
    「首先一定需要可爱的妹妹。」 
 
    「哈哈，去死吧，成人游戏狂。」 
 
    由于对方是男生，所以我的吐槽也就完全不留情面。 
 
    接着也坐到我旁边的赤城以凛然的表情说： 
 
    「虽然我也同意妹妹的确是必需品，不过这样就已经不是一人而是两人生活了吧……？」 
 
    「那如果是自己跑来找独居的哥哥这种情况呢？」 
 
    「那真是太棒了！你这家伙真是天才耶！」 
 
    「哈哈哈，你过奖了。」 
 
    「少臭美了！你只是把成人游戏里的事件直接讲出来而已吧！现实世界里哪会发生这种事情啊！」 
 
    吐槽了他们两个人的病态对话之后，御镜便面向我说： 
 
    「啊，果然被你猜中了！真不愧是京介，对成人游戏确实相当熟悉。刚才的梗是来自于之前推出的《萌妹梦工厂》系列最新作《自动送上门的妹妻》，那真的是名作对吧？」 
 
    「谁知道啊！」 
 
    不过赤城和御镜――这两个家伙还真合得来耶。 
 
    「浩平，那如果是不同类型的妹妹一起送上门来又怎么样呢？」 
 
    「哼，我的妹妹只有一个人而已。所以这种假设根本没有意义。只不过……如果是有很多濑菜一起跑到我房间来的话――不对，这样还是很恶心。」 
 
    那还用说吗？ 
 
    忍耐不下去的我如此吐槽道： 
 
    「喂，现在说的完全偏离主题了吧。我问的是『房间里需要的物品』耶。别再谈论妹妹了。」 
 
    「我一直是在谈论这个主题啊――既然这样，那我反问你好了，你现在有哪些东西？」 
 
    「虽然还不知道房间的格局，不过我打算把原本使用的桌椅搬过去。寝具的话老爸好像会帮我准备。」 
 
    「洗衣机和冰箱呢？还有电视机和笔电……」 
 
    「还是要有这些东西比较好吗？两个月没看电视应该不会怎么样吧，至于洗衣的话，我想去外面利用投币式洗衣机就可以了。」 
 
    「京……京介！没有笔电的话不就没办法玩成人游戏了吗！」 
 
    「我是为了用功才会搬出去住的耶！」 
 
    哪有时间玩什么成人游戏啊！ 
 
    「哦哦……高坂竟然会说出这么有志气的话」，赤城如此说道。 
 
    「还好啦。在模拟考结束前，我打算要屏除所有的烦恼。」 
 
    「这样啊。不过提到笔电我就想起一件事，之前我在搜寻引擎上打了『新垣绫濑　色情图片』这几个关键字，结果就让我找到一个很有趣的网站唷。」 
 
    「你这家伙，我真的会把你干掉哦！」 
 
    你这变态，用这是什么关键字啊！我要报警！ 
 
    看来之前在教室里进行「谁的妹妹是世界第一可爱大赛」时，让赤城看见绫濑的照片是一大失败……！我用愤怒的眼神瞪着赤城，干咳了几声后才又说： 
 
    「顺便问一下，是什么样的网站？」 
 
    「瞧你一副充满兴趣的模样！」 
 
    吵死了！还不是因为你刺激了我的烦恼！而且，我既然认识绫濑，就不能放任有这种亵渎她的网站存在啊。 
 
    这时候回答我的，是不知道何时已经启动PC的御镜。 
 
    「呃……是这个网站吗？」 
 
    「我看看……」 
 
    我＆赤城马上把头凑过去。这种三个大男人挤在一起的画面，说起来还真是有点恶心。 
 
    结果出现在搜寻引擎最上方的，并不是我所想像的那种色情网站―― 
 
    「Lovely My angel小绫濑&#9829;粉丝部落格」 
 
    「…………」 
 
    「喂……高坂。我想跟你确认一下――――…………这是你的部落格吗？」 
 
    「才……才才才才……才不是哩！」 
 
    我产生了强烈的动摇。 
 
    等等、等等、等等！真的不是啦！不是我的部落格！这……这部落格名称是怎么回事，怎么好像把我的心声拿来复制贴上一样啊！ 
 
    「内……内容呢？部落格是什么样的内容？」 
 
    说起来这里的新垣绫濑，真的就是我所认识的那个新垣绫濑吗？ 
 
    「好像是我们认识的那个新垣绫濑没错唷。」 
 
    御镜利用轨迹球滑动网站上面的内容。 
 
    结果我马上看见有好几张照片被公开在网站上。 
 
    主要是绫濑上学与放学的照片以及从事模特儿工作时的拍摄现场，文章上面不是「今天的小绫濑」、「小绫濑的裙子好可爱～&#9829;我也买一条同样的吧&#9834;」就是「冬季制服好可爱唷！」这样的标题。自我介绍栏位上除了写着部落格主人的姓名是「沙也佳」之外，还有一段简短的叙述是「目标是成为小绫濑这样的读者模特儿」。 
 
    这名叫作「沙也佳」的女孩子看来是绫濑的模特儿同伴（好像是她的学妹？）兼粉丝，所以才会创设这个部落格。 
 
    「怎么会有如此治愈人心的部落格，我也要把它加进我的最爱。」 
 
    「你刚才不是说要屏除所有烦恼吗？」 
 
    还不是你们这两个家伙告诉我有这样的网站。 
 
    哇……不愧是超级美少女小绫濑。虽然原本就是模特儿了，没想到还会有人帮她设立粉丝部落格……这让认识她的我也感到很骄傲。 
 
    「说不定也有桐乃的粉丝部落格唷？」 
 
    「那用『高坂桐乃　色情图片』搜寻看看不就知道了？」 
 
    我默默地揍了赤城。 
 
    「高……高坂……你太用力了吧！」 
 
    「没把你干掉应该就要偷笑了！」 
 
    顺带一提，刚才看见的网站当然没有任何绫濑的色情图片。全都是一些健康且相当萌的照片。 
 
    「差不多该言归正传了――刚才说到哪里？」御镜这么表示。 
 
    我一边看着绫濑的照片一边回答道： 
 
    「好像是……最好还是要有的家具吧……」 
 
    「没错没错」，赤城马上也跟着改变话题。「还是要有冰箱比较好吧，就算是小型的也没阀系啊。」 
 
    「根本用不到吧？现在这个时代，只要利用便利商店与自动贩卖机就可以啦。」 
 
    「两个月都要吃超商的东西？会搞坏身体的唷？」 
 
    赤城又继续说「自己煮饭比较好啦」。 
 
    嗯～吃饭的问题吗…… 
 
    「自己煮啊……也不是办不到啦……」 
 
    「不然就拜托桐乃小姐，请她作饭给你吃吧？」 
 
    「你这提议太恐怖了……」 
 
    由于实在太过荒谬，在他提出来之前我压根没想到有这种可能性。 
 
    我完全无法想像桐乃穿着围裙站在厨房里的模样，那实在太不适合她了。话说回来，去年情人节时她好像作了巧克力，不过那个时候我并不在场。 
 
    「依照桐乃小姐的个性，这件事她一定会觉得自己也有责任，只要开口的话，她说不定真的会帮你作饭唷？」 
 
    「你为什么会觉得我很想要桐乃帮我做家事呢？老实说我光想就要打冷颤了，何况真的拜托她的话，她一定也只会回一句『你傻了吗？』而已吧。」 
 
    说起来桐乃一点都没有表现出自己也有责任的样子啊。 
 
    她甚至还要我别回去了耶？ 
 
    在我不断强调「桐乃绝不会帮我作饭！」之后…… 
 
    「浩平，你快看。这就是最原始的傲娇唷。现在已经很难看见。」 
 
    「高坂真的只要谈到妹妹就会露出一脸高兴的模样耶。」 
 
    「吵死了！根本就不是你们说的那样！」 
 
    「唉……如果那么讨厌桐乃小姐的料理――」 
 
    御镜接着便噘起嘴唇这么说道： 
 
    「那就请女朋友作饭给你吃吧？」 
 
    「…………」 
 
    胸口好痛！一个不注意，尚未痊愈的伤口就被挖开了！ 
 
    ……对喔，我还没跟这家伙提过我和黑猫之间的事情。 
 
    「咦？京介，你怎么了？」 
 
    「……不要再提这件事了。」 
 
    赤城把手放到御镜肩上并这么说道。 
 
    「了解。那我们言归正传吧。」 
 
    两位的贴心反而让我更受伤啊…… 
 
    「唉呀……你们听我说，其实我也不是在逞强啦。」 
 
    我抬起头来，开朗地表示： 
 
    「但和你们谈过之后，我真的开始兴奋起来。我开始期待第一次的独居生活了。我也知道是为了用功才搬出去住的――但可以按照自己的兴趣选择家具和一些杂货，并且思考要怎么摆放它们，然后还可以找朋友来家里玩。这些事情一定都相当有趣。」 
 
    我带着感谢的心意一口气说完后，另外两个人便看了一下对方…… 
 
    「噗……」 
 
    「喂！太夸张了吧！现在是爆笑的时候吗！」 
 
    「啊哈哈哈哈哈哈哈哈！」 
 
    御镜一边狂笑一边用力拍着我的背部。 
 
    「浩平――你听见了吗？他说我们刚才那些对话――让他开始兴奋起来了耶！」 
 
    「嗯，听见了听见了。高坂你是笨蛋吗――干嘛忽然就表露心声啊。」 
 
    「你们到底在笑什么啊！我不过是向你们道谢――」 
 
    「好啦好啦，我能够理解。」 
 
    赤城就像在听小孩子说话般笑着把我的话带过。 
 
    「我想――你第一次的独居生活，一定会很快乐的啦。」 

  第十卷 第二章  
     「嗯啊……啊……呼～」 
 
    用功到一个段落的我坐在椅子上伸直手脚。变得僵硬的肩膀随即发出了清脆的声音。我接着又不停转着自己的脖子。不久之后我便能感觉血液循环已经变好，太阳穴的血管开始持续跳动着。 
 
    我目前正在自己的房间里。这里与高中时期所住的老家一样大约有六张榻榻米大，甚至连家具也都跟以前差不多。或许这种没有特色的地方正是我这个人的特性吧。 
 
    这时我站起身子并离开房间。外面直接就是十张榻榻米大的客厅。脚底下铺设的木头地板让人一眼就能看出与厨房有所不同。 
 
    我看见穿着居家服的妹妹正双脚交叉靠在电视机前的沙发上。 
 
    这家伙的名字是高坂桐乃――我想大家都知道她是我妹妹，不过现在她同时也是我的室友。 
 
    当然我指的不是全家人住在一起的室友。目前只有我和桐乃两个人在这里过生活。 
 
    好啦好啦好啦好啦！我知道你们要说什么！嗯――关于「她」为什么会在这里――我之后自然会对大家作出详细的说明，所以请各位稍等一下。 
 
    「喂……」 
 
    发现我走出来的桐乃，立刻用自大的声音对我搭话道。 
 
    「干嘛啦？」 
 
    「书看完了吗？」 
 
    「只是暂时告一个段落而已。休息一下后还得继续努力。」 
 
    「是喔。那去帮我煮饭吧。」 
 
    「――――」 
 
    瞄了一下时钟后才发现已经是晚上六点了。 
 
    「好啦。那你想吃什么？」 
 
    「嗯～你决定吧。不过热量要在300卡路里以内喔。」 
 
    「是是是……」 
 
    「顺便做你要吃的份吧。今天特别允许你和我一起吃饭。」 
 
    「呜咕――――了……了解了。」 
 
    我进到厨房里，以熟练的动作绑上围裙。呜……呜呜……我甚至已经习惯这种上下关系相当明显的对话了…… 
 
    可以说奴性完全表露无遗。不过，就算是这样，我还是得继续忍耐下去。 
 
    因为我――现在完全靠桐乃吃饭。目前是超人气女高中生模特儿的桐乃大人一个人就能赚取这个家的所有生活费，可以说是掌握我生杀大权的活神仙。就算要我直接称呼她为主人也不为过。 
 
    ……其实我已经这样叫过她了。 
 
    「可恶……这个超级虐待狂！」 
 
    为了制作这一年来已经变成我拿手菜的低卡路里蔬菜锅，我拿起砧板直接就在上面切起白菜来。啊啊……好空虚啊。唉……为什么事情会变成这样呢。 
 
    没错，一切都是因为高三的那一年――学测失利所造成的。 
 
    时间过得相当快，目前我已经高中毕业，年纪也变成十九岁了。 
 
    很可惜的是――我不是大学新鲜人，而是所谓的「重考生」。 
 
    当时那么自豪地拍着胸脯表示「看我的吧」，但模拟考的结果却是惨不忍睹――明明已经报考比较容易考上的学校了，但最后就连垫底用的学校也全都没考上。 
 
    「……那应该就是所谓人生的谷底吧。」 
 
    每次想起来就真的很想死。 
 
    切完所有准备放进锅里的蔬菜之后，我便洗净菜刀，开始切200公克的鸡胸肉。这时候放进锅子里的汤头也差不多开始沸腾了。 
 
    一年前……我完全没想到自己将会过着这样的生活。 
 
    话说回来，「一年前的我」好像也曾经说过这种话。 
 
    当我想到这里时…… 
 
    「喂喂，你在做什么啊？」 
 
    我的主人――不对，桐乃她走进厨房里来。 
 
    「看就知道了吧……正在煮经常吃的蔬菜锅啊。你不是很喜欢吃这个吗？」 
 
    「嗯，喜欢啊。你做的菜我全都喜欢吃。啊，但这不是重点――我要说的是，你这身打扮是怎么回事。」 
 
    「啥？」 
 
    我往下看了一下身上的服装。 
 
    我目前穿着连帽上衣搭牛仔裤，而且还围了一条梅露露的围裙…… 
 
    「这种打扮哪里不好了。这条围裙不也是你买来的吗？」 
 
    「我不是这个意思……」 
 
    桐乃这时候不知道为什么脸颊泛红，接着又低下头噘起嘴巴―― 
 
    偷偷瞄了我一眼。 
 
    「为什么不是裸体围裙呢？」 
 
    「……！」 
 
    什……什么为什么…… 
 
    ……咦？刚才那句话是什么意思？我没听清楚耶？ 
 
    「桐乃小姐……你刚才是不是说了『为什么不是裸体围裙呢』？」 
 
    啊啊我错了！我知道啦！抱歉抱歉，我的耳朵也不知道是怎么了，竟然会听成这样――我已经准备好桐乃发飙时要说的藉口了，但她却这么回答： 
 
    「嗯，我是说啦，怎样？」 
 
    「打扮成那样谁会高兴啊！我光屁股煮菜有谁看了会开心啊！」 
 
    这时吐槽也变成了自虐！ 
 
    「我会高兴啊！不行吗？」 
 
    「真的假的！」 
 
    竟然还反过来对我发飙。 
 
    「因为――要求你为我做这点事应该很合理吧？」 
 
    「何况我们两个人都同居了。」 
 
    「～～～～呜！同……同居……！」 
 
    「没错，同居……难道不是吗？」 
 
    「……是……是没错啦。」 
 
    确实是这样。我和桐乃不知道因为什么样的孽缘而开始交往，目前正同居当中―― 
 
    「怎么可能啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    如此大叫的我顺势用力抓住桐乃的手腕。 
 
    「你……你做什么！」 
 
    「哪有做什么。桐乃……你是冒牌货对吧？」 
 
    「什……什么？」 
 
    「我的妹妹呢～确实是个萌妹，又喜欢玩成人游戏的怪女孩。但是――她无论如何都不是一个要亲哥哥光屁股做菜的变态女啊！给我记住了，我的妹妹呢～可是比你还要――」 
 
    叽铃铃铃铃铃铃！　　叽铃铃铃铃铃铃！　　叽铃铃铃铃铃铃――！ 
 
    「啊！」 
 
    我迅速从棉被里撑起身子。把枕头边的闹钟抓过来按停后，马上左右张望来确认现状―― 
 
    「是梦啊～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！」 
 
    呼～～～～我因为安心而呼出一大口气。接着用手掌敲了一下太阳穴，自言自语地说道： 
 
    「这是什么怪梦。」 
 
    我怎么可能和桐乃同居呢。而且还让她说出那样的话来。 
 
    难道说我潜意识里有做裸体围裙打扮的欲望吗？ 
 
    光是想像就觉得恶心了。拜托别再让我作这种梦了。 
 
    「说起来这一定是御镜（哥哥）害的。」 
 
    从遇见他之后就一直觉得心里有点怪怪的。现在终于知道是为什么――这是因为那个时候不小心想像着「和桐乃过着两人生活并吃她软饭的自己」，当然也立刻觉得相当恶心。所以现在才会作了那样的梦――可恶啊！ 
 
    「啊～脑袋还昏昏沉沉的。还是先去洗把脸吧。」 
 
    我从棉被里爬出来，直接走到洗脸台去。 
 
    我刚才睡觉的地方不是平常的自己房间――而是我（暂时）搬出来住的新房子。 
 
    这是间六张榻榻米大小，地板上铺着地毯，卫浴系统分开，而且有个大衣橱的套房。 
 
    对首次独居生活的人来说，这已经算是相当不错的物件。 
 
    ……虽然因为是三十年以上的公寓，所以有些地方比较破烂就是了。 
 
    我到御镜家也不过是两天之前的事情。 
 
    当然，我可没和妹妹一起住喔。 
 
    搬家当天其实相当轻松，老爸向朋友借来了小货车，利用假期帮忙把我的桌子、笔电还有衣服寝具等物品搬了过来。至于日用杂货则是我自己装在背包里带来――然后就开始一个人的生活了。 
 
    「我这个人的私人物品还真是少耶……」 
 
    但这样子竟然还没有感到任何不方便就让人觉得有些寂寞了。 
 
    目前手边也有双亲给予的生活费，剩下来就只有赤城替我担心的「要吃些什么」的问题了。关于这一点，其实我也没有特别多想。总觉得会有办法解决才对。 
 
    接着我便到学校去――而时间也很快来到放学之后。在教室内准备回家的学生当中，我、麻奈实和赤城正在说着话。至于话题当然就是关于我的一个人生活。 
 
    「――就是这样，我已经顺利搬好家了。」 
 
    「第一次的独居生活感觉如何？会不会觉得寂寞？」 
 
    麻奈实带着温柔的笑脸这么说道。田村麻奈实――她是我的青梅竹马兼同班同学，外表看起来就是一个带眼镜的土气女。最近因为发生了很多事情，让这个家伙对我的态度变得有些冷淡，但今天倒是跟平常一样以很亲切的模样跟我说话。 
 
    ――当然我们也不是在吵架啦。 
 
    顺带一提，我从御镜家回来时就已经绕到田村屋去，向麻奈实说明过搬家的来龙去脉。而且当天晚上也利用聊天软体向黑猫与沙织报告过了。 
 
    我从位子上站了起来，一把抓起挂在桌上的书包。 
 
    「我才不会寂寞哩。看不见那个烦人的妹妹反而轻松多了。」 
 
    我刚丢下这句话，赤城便从后面拍着我的肩膀并且说： 
 
    「高坂啊，你妹妹到国外留学的时候，你这家伙好像也说过这种话耶？」 
 
    「啊哈哈，小京那个时候其实也很寂寞对吧？」 
 
    「…………」 
 
    收回前言。今天的麻奈实依然相当坏心眼。 
 
    「那个时候是那个时候，现在是现在啦。」 
 
    「好好好，我知道～」 
 
    竟然讲得好像什么都知道了一样。不过这个和我熟识已久的青梅竹马，应该是真的看透了我的内心吧。我甚至怀疑她是不是有透视眼呢。相对的，我也忍不住有了――自己和麻奈实明明已经认识这么久了，但我究竟又了解她多少的想法。 
 
    「可恶……在你面前我还真是抬不起头来耶。」 
 
    「嗯？」 
 
    可能是听不懂我这句呢喃的意思吧，只见麻奈实歪着头露出狐疑的表情。 
 
    「没什么啦。」 
 
    「这样啊。嗯――呵呵，那我们来庆祝一下小京开始一个人的生活吧。」 
 
    「不用那么费心啦，干嘛还特别庆祝。」 
 
    「不行，因为小京你最后还是没有准备任何煮饭的道具吧？」 
 
    啊啊，这家伙是打算用庆祝我搬家的藉口送东西给我吗。 
 
    「因为只有短短两个月而已啊。根本不需要那种东西啦。」 
 
    顺带一提，这句话也表露出我一定会在两个月后搬回去的决心。 
 
    但麻奈实还是摇着头说： 
 
    「两个月也有六十天唷？这根本不能说是『短短』两个月吧。」 
 
    她竖起指头来这么对我说教。 
 
    爱管闲事的老太婆登场了。 
 
    「高坂，我劝你还是死心吧。因为我也打算送你家里的旧烤面包机。」 
 
    啊啊真是的！这两个家伙实在―― 
 
    「……好啦，那我就不客气了。先谢谢你们。」 
 
    这样真的很不好意思耶！ 
 
    「不过……老实说，我应该不会经常自己煮饭吧？」 
 
    听见我这么低声说道后，赤城便用姆指指着自己的脸并且表示： 
 
    「好吧，那我下次做饭给你吃！」 
 
    简直就像是成人游戏里的事件。 
 
    虽然对方是男的就是了。 
 
    「怎么，你这家伙还会做菜啊？」 
 
    「嗯，因为自己的兴趣所以稍微有点研究。」 
 
    「这样啊，那就多谢――不过，这件事千万别告诉你妹唷？」 
 
    「为什么？」 
 
    「因为她是腐女。」 
 
    「好吧……」 
 
    光是这么说就能了解所有意思也已经够恐怖了。 
 
    「啊！不过如果是田村同学帮忙做饭的话，高坂也会比较高兴吧？」 
 
    「嗯，因为麻奈实做的菜真的很好吃。」 
 
    虽然不知道赤城的实力如何，但应该还是赢不过麻奈实吧。 
 
    听见我们的对话之后，麻奈实便害羞地表示：「嘿嘿嘿……没有那么夸张啦。」 
 
    看见她这种模样的赤城，不知道为什么用「真是受不了你」的眼神看着我。 
 
    「你这家伙真的会遭天谴……」 
 
    「啥？」 
 
    「没事啦。」 
 
    「那么，嗯哼……就决定在下一次放假的时候举行『庆祝小京搬新家派对』。」 
 
    不愧是麻奈实，取名字的品味就跟小学生一样。 
 
    这时赤城还在旁边拼命拍手吹口哨来搞热气氛，让场面显得更加诡异。 
 
    既然已经决定派对的日期，我们接下来的话题便移到模拟考上了。 
 
    「那么――你现在大概有几成的把握呢？」 
 
    「嗯～我想应该没问题吧？」 
 
    虽然至今为止一直都在做考古题，不过因为从来没有考过这种试，所以也不知从何预测起。不过，我可是有一定要拿下A判定的决心唷。 
 
    「喂喂，真不可靠耶。田村同学，不知道你对这样的高坂有什么看法？」 
 
    「我觉得应该没问题唷～应该说如果在这个时期还拿不到A判定的话……或许就真的糟糕？」 
 
    「喔喔……想不到田村同学还满实际的嘛。」 
 
    「哼，赤城，你可别让这家伙呆呆的外表给骗了。这家伙其实还挺现实的唷。不过呢――按照我的自我分析，我想除了英文之外应该都没问题才对。」 
 
    「哦～很了不起嘛。话说你不是不擅长英文吗？」 
 
    「应该也没那么糟啦，只是在做考古题时，有时没办法在时间内做完所有的题目。所以才觉得不太妙。」 
 
    「嗯……小京虽然不会因为『粗心大意』而答错问题，但答题速度确实比较慢唷，」 
 
    「……你也跟我一样吧。顺便问一下，你是怎么克服这种缺点的？」 
 
    「应该还是尽量多做一点考古题吧……」 
 
    「果然还是只有这个方法吗……」 
 
    「你做了多少考古题了？」 
 
    赤城这么对我问道。 
 
    「大概四年份左右吧。应该……算全部做过一遍了。」 
 
    抱歉，老实说我有些夸大了。 
 
    听完我所说的话之后，麻奈实便在自己的书包里摸了好一阵子，最后拿出一叠厚厚的题库。 
 
    「这些是英文的题库……要不要做做看？应该是小京没有做过的年份唷。」 
 
    「哦？真的吗？那你怎么办？」 
 
    「嗯，我已经影印下来了。也可以借你其他科目的题库，放学回家时来我家一趟吧。」 
 
    「太好了！谢啦，真不愧是麻奈实！」 
 
    真的随时随地都知道我最需要的是什么东西耶！ 
 
    「嗯，有什么不懂的地方，随时都可以打电话给我。」 
 
    麻奈实握紧双拳并且露出笑容帮我加油。 
 
    赤城这时也拍了拍我的肩膀给我鼓励。 
 
    「喂，高坂。田村同学都这么帮忙了，你一定要拿到A判定啊。」 
 
    「那还用说吗？话先说在前面――你们两个别忘了自己也是考生啊。」 
 
    学测是会降临在全国每一个高三生身上的试炼。 
 
    「说得也是」，赤城这么苦笑道。接着麻奈实也表示： 
 
    「我也会加油的。因为我想和小京念同一所大学。」 
 
    说完后又对我露出一个令人着迷的微笑。 
 
    回到公寓之后，发现旁边的路上停着一台货运公司的货车。由于这不是什么特别的景象，所以我也就直接从旁边经过，爬上了生锈的铁梯。我的新居是在二楼角落的房间，二一号房。 
 
    「咦？门怎么打开了。」 
 
    难道是老妈来了――没想太多就往房里看去的我，马上就发现了一个绝对不会在这里出现的身影。 
 
    「啊，请放在那边就可以了。嗯，在这里盖章对吧。」 
 
    像这个家的主人一样跟宅配大哥说话的，正是我的妹妹。 
 
    「谢谢您～」 
 
    宅配大哥很有精神地打完招呼后便回去了。 
 
    目送他离开之后，我便把视线移回通道上。这时双手交叉在胸前的桐乃也正看着我。 
 
    桐乃可能也是刚放学吧，她身上还穿着制服。 
 
    「啊，回来了。」 
 
    「什么叫『啊，回来了』。你这家伙啊……」 
 
    当我迅速走过去之后，马上就看见厨房里放着一台今天早上还没有的冰箱。我原本想要询问「你来做什么」，这时…… 
 
    「喂……喂……这是……」 
 
    也不知道该说些什么才好。 
 
    「我来帮你收下冰箱了，要好好感谢我啊。」 
 
    「……冰箱……是老爸送的吗？」 
 
    「不是。是我特别买来给你的。」 
 
    瞧你一副了不起的模――不对！ 
 
    「为……为什么？」 
 
    「啥？」 
 
    「为什么你要送我冰箱？」 
 
    可能是我本来就相当迟钝了吧，不过我还真搞不懂她为什么要这么做。因为还是国中生的妹妹忽然就送你一台冰箱――这本来就是完全料想不到的情形嘛。 
 
    听见我的问题之后，桐乃露出不高兴的表情沉默片刻，最后才噘起嘴说： 
 
    「就是……之前的――家庭会议。你之所以会被赶出去……好像也和我有点关系，不是吗？所以……我想到你这人应该也不会买什么东西，要是放着不管的话，一定会老是只吃超商的便当……」 
 
    桐乃断断续续地这么低声说道。然后边说边把视线从我身上移开。 
 
    「所以我才会买台冰箱给你啊！很高兴吧！」 
 
    老实说，我开始胃痛了。因为……因为…… 
 
    「我说你啊……这台冰箱……花了多少钱？」 
 
    「啥？三万日币左右吧……反正你马上就会搬回来，小型的就够用了吧？」 
 
    我不是那个意思……我在意的不是冰箱大小这种问题……而是让还是国中生的妹妹送我三万日币的家电这种情况，就好像我是吃软饭的小白脸一样让人觉得难过啊……呜呜……靠妹妹过生活的那场恶梦……真的有一部分变成现实了。 
 
    不……不过…… 
 
    「……怎么？不满意吗？」 
 
    桐乃说完便侧眼瞪了我一下，这时我只好无视自己的胃痛，对着她这么说道： 
 
    「谢啦，桐乃。有冰箱真的方便多了。」 
 
    「哼，是吗……」 
 
    她说完立刻把脸别到一边去。 
 
    我明明老实地道谢了，为什么得到的却是这种反应呢？ 
 
    算了。现在还有其他更重要的话题。 
 
    「那个，你跑到我这里来没关系吗？」 
 
    「啥？」 
 
    「我是说――我是因为那种原因所以才得搬出来住的对吧？但你现在跑来这里，还买了冰箱给我……」 
 
    当我说到一半时，桐乃便插嘴说「你是笨蛋吗」。 
 
    「那些全部都是误――误会，所以我待在哪有又有什么关系？虽然被妈妈知道了可能又会被念一顿，但只要不被发现就好了，而且就算被发现了那又怎么样呢。」 
 
    桐乃把身体往前倾，迅速说出这一大串话来。 
 
    看来她似乎相当生气――只是不知道发脾气的对象是我还是老妈。 
 
    「说起来，为什么你和我会――！根本就不可能嘛！你也这么想吧……？」 
 
    「…………」 
 
    「为……为什么不说话？」 
 
    「……别喷口水嘛。」 
 
    「我才没有喷口水！」 
 
    哎唷，真是危险。 
 
    果不其然，桐乃马上就一个巴掌朝我挥过来，而我则是在优雅地避开这记攻击后，直接把手放到妹妹头上。 
 
    「我之所以没有说话――是因为觉得被误会也是没办法的事。」 
 
    「什……」 
 
    「我和你最近感情确实变得比较好――而且因为以前两个人的关系相当恶劣，现在这样外人看起来当然很可能会觉得『实在好过头』啦。」 
 
    「……别说这种恶心的话好吗？何况我们的感情根本就没有变好……快把手从我头上拿开啦。」 
 
    「是是是。」 
 
    我用开玩笑的态度把手拿开。 
 
    「我也觉得跟平常一样就好了。反正我们两个之间也没什么暧昧的关系。」 
 
    「那……那还用说吗！」 
 
    没错，根本就不用说。我和妹妹完全没有什么让人怀疑的地方。 
 
    这可不是在玩成人游戏啊。 
 
    「老爸也是为了让老妈安心才会提出这样的建议，我想他应该没有怀疑我们才对。我只要依照他们的期待取得A判定，马上就可以搬回家。然后一切也会恢复到跟过去一样了。」 
 
    我笑着对桐乃这么说道。 
 
    「所以桐乃，你不用这么生气。我一定会成功的。」 
 
    「――――」 
 
    桐乃不知道为什么像是受到冲击般往后退了一步，然后直接转身背对着我。 
 
    「我要回去了。」 
 
    「咦？」 
 
    「我说要回去了。」 
 
    「这……这样啊。」 
 
    这家伙到底在生什么气啊？ 
 
    我送妹妹来到玄关，再度向她道谢。 
 
    「谢谢你的冰箱。」 
 
    「嗯。不……不过――搬回家以后你马上就会把它丢掉了吧。」 
 
    「我才不会那样哩。搬回去后我也会把它放在房间里使用。这么一来我那个单调的房间也会变得比较方便了。」 
 
    这是你送给我的东西，高中毕业之后――如果真的要一个人搬出去住的话，我也会把它带去的。 
 
    「是吗，随便你了。」 
 
    桐乃冷冷地回答。这时背对着我穿鞋的桐乃像是忽然想起什么事情般转了过来。 
 
    「……」 
 
    但就只是一言不发，露出有些急躁的表情。 
 
    「？怎么了？」 
 
    「没有啦……那个――你是那种书看到一定阶段后会稍微休息一下的人吗？」 
 
    「嗯，我会啊。像是看看漫画，上上网之类的。」 
 
    像是去绫濑的粉丝部落格看看新照片之类的。 
 
    「这样啊。那应该没关系吧。」 
 
    桐乃从书包里拿出某样东西，并且用来到这个房间后最为开朗的声音说道： 
 
    「自动送上门的妹妻～禁断的两人生活～」 
 
    竟然是成人游戏。 
 
    「这个给你！」 
 
    啊，真是阳光的笑容耶！害我忍不住把游戏收了下来啦！ 
 
    「你……你这个人啊！」 
 
    我已经不知道该说什么才好了。才刚开始过一个人的生活就从妹妹那收里收到这种东西，我应该要做何解释才好呢！ 
 
    这时我甚至无法吐槽，只能露出感到困扰不已的表情，结果桐乃看见之后似乎会错意了，马上就自以为是的对我说： 
 
    「嗯？嗯？啊……啊～是这样啊。呜嘻嘻，你不用这么感激我啦～这应该可以说是……同为成人游戏玩家的体贴吧！」 
 
    「你的体贴让我的人生就此毁灭了怎么办？」 
 
    这很明显！是现在的我！绝对不能放在身边的东西吧！ 
 
    什么叫妹妻啊，我还是头一次听到这种概念唷！ 
 
    「好啦好啦，你就玩玩看嘛！超级……！有趣的唷！是最近的成人游戏里最为杰出的神级游戏啊！」 
 
    「我非常了解你没有其他的意思，但是这个游戏名称……！」 
 
    「？怎么了？」 
 
    果然！完全不了解嘛！ 
 
    「我说桐乃啊。拿成人游戏当成礼物是没关系啦。我已经习惯了。经历过无数场死斗锻炼的我，这甚至可以说是会让人莞尔一笑的情形。」 
 
    虽然这种感觉也已经是异常了，但希望大家注意到我至少还有这种自觉。 
 
    「就连我这个百战勇者的忍耐力都无法接受叫什么妹妻的啊。」 
 
    「为什么？它和『妹婚』并列最为究极的造语唷！」 
 
    「好吧，就算我退让一亿步接受这种说法好了，但是『禁断的两人生活』这个副标题也太糟糕了吧。拥有这款游戏的我，不就很明显是想和『妹妻』过禁断两人生活的变态哥哥了吗？」 
 
    桐乃迅速地往后退。 
 
    「恶心……你是用那种眼光来看我的吗？」 
 
    「我就知道你会这么说！」 
 
    说句公道话好了，有哪个妹妹会赠送一个人生活的哥哥《自动送上门的妹妻》啊。我好不容易才让晕眩的脑袋冷静下来…… 
 
    「好吧……我知道这算是你鼓励我的方式啦。」 
 
    「啥～？你在说什么啊？少臭美啦你！」 
 
    桐乃跟平常一样把双手交叉在胸前，然后用轻蔑的眼神看着我。 
 
    「如果你还是不了解的话，那我就说明给你听吧。之所以会送你东西呢――是因为我不喜欢好像对不起你这家伙的感觉。送你冰箱和神级游戏之后，我们之间就互不相欠了，今后你是死是活都跟我没有关系。就算你没回来也无所谓唷。讨厌的家伙不在家里我可是觉得超级舒适的呢！」 
 
    「你这家伙……」 
 
    看来这个臭女人是很想让我朝她肚子猛揍一拳的样子。 
 
    真希望老妈能听听她刚才说的话。 
 
    这样应该马上就能洗刷我的污名了。 
 
    「话说我看你根本不可能拿到A判定吧？」 
 
    桐乃用让人非常火大的态度冷哼了一声。 
 
    可恶。连我也开始怒火中烧了，于是我便笑着这么回答她： 
 
    「哼，少看不起人了。那根本是轻而易举的小事。」 
 
    「是吗～从你平常那种懒散的样子来看，就觉得你说的话一点说服力都没～你真的有在努力吗？」 
 
    「那当然！既然这样――那我们来打赌看我到底能不能拿到A判定吧？」 
 
    「听起来满有意思的嘛。」 
 
    「就这么决定了。」 
 
    一番唇枪舌剑之后，兄妹两个人的对话内容也越来越激烈。 
 
    桐乃侧眼瞪了我一下并说道： 
 
    「那你如果没拿到A判定的话，就要一辈子当我的奴隶。」 
 
    「这风险太高了吧！」 
 
    就跟地下赌场的倍率一样高啊。 
 
    输掉的话我的人生也就完蛋了。 
 
    「可以一辈子服侍我耶？这应该算是奖赏才对吧？」 
 
    「你这家伙总是能够很认真地讲出这种话。」 
 
    「啊！糟糕～这个条件的话，打赌根本没办法成立嘛。你这人是变态妹控，所以一定会故意放水好变成我的奴隶吧。」 
 
    「我死都要赢！这个打赌我就算牺牲自己的性命也要赢给你看！」 
 
    谢谢你喔！托你的福，我现在全身上下都充满了干劲！ 
 
    「那么！如果我赢了的话――你当然也会一辈子当我的奴隶对吧？」 
 
    「……恶心……我用智慧型手机把你说的话录下来了。」 
 
    「太过分了吧你……！」 
 
    卑鄙！桐乃小姐你这样太卑鄙了！拜托你不要学绫濑好吗！ 
 
    桐乃收起从书包里拿出来给我看的iPhone…… 
 
    「这个声音档我会留下来以防万一。不过打赌就是打赌――输了的话我也会付出代价。」 
 
    「…………」 
 
    「如果你真的拿到A判定，那我会给你奖励唷。」 
 
    「……奖励？」 
 
    「没错，就是奖励。」 
 
    糟糕……我心里只有不祥的预感。 
 
    「我还是问一下好了。如果拿到A判定的话……你要给我什么奖励？」 
 
    「你可以要求我做一件事。」 
 
    啪当。 
 
    说到这里，桐乃便随即消失在玄关大门的另一侧了。 
 
    「唔……」 
 
    晚上十点。桐乃回去之后就开始在书桌前用功的我，集中精神好几个小时之后，目前正趁着休息时间重新制作新的读书计划表。我一边用签字笔沿着尺画线，一边回想着哪才发生的事情。 
 
    「啊～气死我了。气死我了气死我了。可恶，桐乃这个家伙……！」 
 
    我输了的话就要当一辈子的奴隶，赢了也只得到一个愿望而已―― 
 
    回过头来仔细一想，这种条件对桐乃实在太有利了吧？ 
 
    什么叫「不回来也没关系唷」。我就偏要搬回去给你这个臭家伙看。 
 
    「算了……虽然不甘心，但懒得跟她计较了。」 
 
    那个臭妹妹原本就没把我放在眼里。这次一定要给她一点颜色瞧瞧才行。 
 
    「没错，只要赢得这次的打赌就可以了。」 
 
    这么一来，那家伙所有的行动就都变成是在鼓励我了。 
 
    特别送冰箱给一个人过生活的我。 
 
    还好意地送我成人游戏。 
 
    甚至在我考取A判定时，还愿意实现我的一个愿望―― 
 
    哈哈哈，真是个可爱又贴心的妹妹。 
 
    「哪里贴心啦，我真是个大笨蛋！」 
 
    当我这么自己吐槽自己时，读书计划表（超认真模式）也已经完成了。 
 
    啪！我接着便随着清脆的声响把它贴到墙壁上。 
 
    「好～只要照这张表努力下去，我看要上东大也不是问题。」 
 
    当然这是不可能的事。 
 
    但我这次真的是超级认真。 
 
    「哼哼哼哼……」 
 
    一想到当我赢得赌注，凯旋回家的时候――桐乃脸上会出现什么表情……唔呵呵呵，我的嘴角就忍不住露出微笑。 
 
    「可以要求她做任何事吗……」 
 
    到时候要她帮我做什么事呢！这可真是伤脑筋啊！ 
 
    「好……既然又有干劲了！那就从英文开始继续努力吧！」 
 
    正当我翻开题库时…… 
 
    哔哔哔哔哔哔哔！手机忽然响了起来。 
 
    「谁啊……」 
 
    才刚要开始冲刺，气势就被这通电话削弱了。 
 
    「――嗯？咦，这家伙是……」 
 
    我看见表示在液晶荧幕上的名字后，不由得怀疑自己的眼睛是不是有问题。 
 
    ――来栖加奈子。 
 
    「喂……」 
 
    「喔。」 
 
    简直就像是老大在对小弟打招呼一样。 
 
    这得意忘形的声音很明显是来自于加奈子…… 
 
    还是跟大家说明一下，这个叫加奈子的臭小鬼是桐乃的同班同学兼好友，最近也加入了模特儿经纪公司，主要是在cosplay活动里表演。 
 
    前阵子在名为「梅露祭」的梅露露现场演唱会上，我担任加奈子的一日经纪人，那个时候被她半强迫性地交换了彼此的手机号码。 
 
    顺带一提，当时也没想太多就告诉她我的本名了。 
 
    「加奈子吗，乖小孩要早点上床睡觉唷。」 
 
    「吵死了，才十点而已耶？啧，亏我还专程打电话来要跟你说好消息呢～」 
 
    「好消息？」 
 
    「嗯。你啊……想不想继续当加奈子和布莉姬的经纪人？」 
 
    「咦？」 
 
    「如果有这个意愿的话，我可以帮你跟社长说一声唷～？」 
 
    难道说，这家伙…… 
 
    以为我正因为失业而感到苦恼，所以打电话要来帮助我吗？ 
 
    哈哈，明明只是个小鬼而已……不过从她对布莉姬的态度来看，就知道她是个喜欢照顾别人的家伙。 
 
    「谢谢，不过真的很抱歉。我现在得集中精神在课业上――所以只能婉拒你的好意了。」 
 
    「这样啊……」 
 
    加奈子用有点在闹别扭的口气这么说道： 
 
    「京介你还是学生吗？」 
 
    「嗯，是啊。」 
 
    话说回来，这家伙一直以为我是社会人士。 
 
    虽然以前一直没有怀疑过这件事……难道我的外表看起来很老成吗？ 
 
    「原来如此……那就没办法了。」 
 
    加奈子像是感到很可惜般叹了口气。 
 
    「你比我现在的经纪人要好多了，哪天又想吃这行饭时，记得跟我说啊。」 
 
    「你说我比现在的经纪人还好……真的假的？」 
 
    真让人难以置信。我不但是外行人而且还是个小鬼耶。怎么可能会比专业人士还要好呢。 
 
    「啥？你干嘛这么谦虚啊？加奈子都这么说了，那还有什么好怀疑的？现在的经纪人对加奈子实在太客气了～和你完全不同啊。」 
 
    「那不是很好吗？」 
 
    「是没错啦～但这不是我要的感觉。该怎么说？加奈子想要的是更对等一点的关系啊。」 
 
    「原来如此。」 
 
    「你在这方面就拿捏得恰到好处。感觉上好像不只是工作上的往来……」 
 
    嗯，因为那的确不是工作。不过话说回来……加奈子反而认为那样比较好吗？ 
 
    「这可以当成我以后求职时的参考，所以可不可以告诉我，到底是什么地方让你觉得我很不错呢？」 
 
    「咦？这……这个嘛……应该说是真心爱着加奈子这一点吧？」 
 
    我才没爱你哩。这臭小鬼弄错了吧，我怎么可能喜欢上这种小鬼头。 
 
    一点参考价值都没有。 
 
    对了，我还有事情得对这个家伙道歉呢。 
 
    「那个……加奈子。关于之前那场演唱会……」 
 
    我才刚开口…… 
 
    「啧！」 
 
    加奈子似乎就知道我要说些什么而咂了一下舌头。 
 
    「京介你啊……我唱歌的时候不在现场对吧。」 
 
    「抱歉！因为急事后来又多耽搁了一些时间！」 
 
    「加奈子亲自招待你来参加这场活动，你知不知道自己有多光荣啊？」 
 
    「真的很抱歉！亏你还给了我门票。」 
 
    原本想一直道歉到她气消为止，但想不到加奈子很干脆地就原谅了我。 
 
    「哼――算啦～那个时候看你真的很紧张，一定是有很重要的事情吧。」 
 
    这家伙要是发现我是去接妹妹，不知道会不会发飙？ 
 
    「我一定会补偿你的。」 
 
    「那还用说吗，笨蛋。」 
 
    加奈子说完便大笑了起来。 
 
    「那……那你想要我怎么补偿你？」 
 
    不知道请吃饭能不能摆平这个坏心眼的小鬼…… 
 
    当我正感到胆颤心惊时，却听见对方说出难以置信的一句话来。 
 
    「告诉我你家在哪。」 
 
    「……咦？为什么？」 
 
    「怎么，你不愿意？」 
 
    「没有啦……只是……你要来我家？」 
 
    「对啊。」 
 
    回答得真干脆…… 
 
    「我现在一个人住唷？」 
 
    「哦～是喔。那又怎样？」 
 
    「什么那又怎样。女孩子单独跑到男生家里不太好吧？」 
 
    「为什么？」 
 
    由于她回答得太过于理所当然，害我忍不住就用责备的口气对她说： 
 
    「你啊……或许认为自己已经是情场老手了，但这样真的不好，太危险了。」 
 
    「哇哈哈哈！」 
 
    对方竟然发出一阵爆笑。 
 
    「咦？难道你想对加奈子做什么坏事吗？」 
 
    「我才不会哩！」 
 
    「那就好啦，快告诉我嘛。」 
 
    「……」 
 
    这家伙真的很恐怖耶……不过，加奈子和我之间――也不可能会发展出比兄妹还要亲密的关系吧。就算真的有科幻小说里那种平行世界，也不会出现任何我和加奈子有所牵连的未来才对。所以让她到我家来应该也不会有什么问题就是了。 
 
    「我才刚搬家，所以就算你来也没什么可以招待的唷。厨房里现在还只有瓦斯炉而已，可能连泡杯茶给你喝都有困难呢。」 
 
    「真的吗？」 
 
    咦？怎么听起来很高兴的样子。 
 
    「嗯……是啊。」 
 
    「这样啊～那刚好啊。」 
 
    「什么刚好？」 
 
    「嘻嘻嘻，秘密～加奈子要你当我的实验对象唷。」 
 
    这是什么意思。感觉上就是在打什么歪主意…… 
 
    「那你什么时候要来？」 
 
    「明天。」 
 
    太快了吧！ 
 
    就这样――隔天放学之后，加奈子来到了我的新居。因为担心客人比我先到住处，于是便早点回来，结果证明我的担心只是多余。在我回家用功了四十分钟左右，我家的门铃才响了起来。 
 
    一到玄关去打开门，穿着便服的加奈子抬头看见我后马上开口这么说道： 
 
    「你怎么住在这么破烂的公寓啊～你们家没钱吗？」 
 
    「要你管。」 
 
    「那就打扰～&#9834;」 
 
    话才说到一半，娇小的加奈子便从我身边经过跑进房间里去了。 
 
    「咦？你手上那布包是什么啊？」 
 
    「嗯？你说这个啊？」 
 
    加奈子嘻嘻笑了一下后，瞄了一眼拿在一只手上的布包。 
 
    「这个呢～嘻嘻，你听见一定会高兴的唷！」 
 
    带着得意笑容的加奈子直接把图案与她很不搭调的唐草花纹布包放到地板上，接着迅速把结解开。结果从里面露出来的是―― 
 
    「便当盒？」 
 
    「嗯。里面是马铃薯炖肉和鸡肉饭唷～」 
 
    加奈子拿出来的便当盒和麻奈实使用的一样。是正月时装满年菜的那种便当盒。里面除了有马铃薯炖肉和鸡肉饭之外――还有厚片煎蛋卷、酱菜、卤南瓜等各种料理。 
 
    而且每一种看起来都像从商店里直接买过来那样的美味。 
 
    「这……这是你做的……？」 
 
    虽然我的脸部不断抽筋，不过我想认识加奈子的人一定都会跟我有同样的反应吧。 
 
    「喂喂，为什么露出不安的表情啊。话说在前面，这些菜都很好吃唷！」 
 
    「真的吗……你真的会做菜？」 
 
    老实说从第一眼看见加奈子的瞬间，我就觉得她是那种绝对不会做家事的臭小鬼了。 
 
    「我现在正在学习啦～」 
 
    「哦……啊啊，所以才说我是实验对象吗？」 
 
    原来是要我试吃她所做的菜啊。 
 
    「没错。」 
 
    「真的吗～那我还真是幸运耶。」 
 
    「就是说啊。」 
 
    「一般人绝对无法尝到未来的超级偶像亲手做的料理。」 
 
    「是吗？是吗？呜嘿嘿……」 
 
    你这家伙怎么老是因为这种单纯的奉承就露出这么高兴的表情。 
 
    太好骗了吧…… 
 
    明明平常的言行举止都表现出一副经常换男朋友的样子，这家伙还真是让人搞不懂。 
 
    「来，别客气，尽量吃吧。」 
 
    「嗯，谢啦。」 
 
    虽然距离晚餐还有一段时间，但应该没关系吧。何况得在这家伙面前尝尝这些菜并且给她建议，才能尽到实验对象的义务啊。 
 
    「那我开动。」 
 
    我把筷子往马铃薯炖肉伸去。夹起马铃薯、洋葱与猪肉然后把它们一起放进嘴里。 
 
    接着慢慢咀嚼起来。 
 
    「哦，真好吃。」 
 
    「我就说吧！」 
 
    「你真的很厉害耶。」 
 
    就跟麻奈实做的马铃薯炖肉一样好吃。 
 
    「这边的鸡肉饭也很合我的胃口。」 
 
    果然也跟麻奈实所做的鸡肉饭同样美味。 
 
    「呜嘿嘿……那也吃吃看这边的。」 
 
    「嗯？为什么同样是马铃薯炖肉还要在便当盒里分成两边呢？」 
 
    「你吃就对了啦。」 
 
    加奈子露出恶作剧的笑容。 
 
    于是我便把不知道为什么被隔离开来的马铃薯炖肉送进嘴里―― 
 
    「……好难吃。应该说怎么这么苦啊。」 
 
    我老实地说出内心的感想。这算什么，根本就不能算是一道料理嘛…… 
 
    至于受到严厉批评的加奈子则是把手臂交叉在头部后方，一边开怀大笑一边说： 
 
    「这样啊～果然很难吃吗～」 
 
    「知道难吃还叫我吃！」 
 
    「不这样怎么叫做实验～」 
 
    「我看……好吃的这边一定不是你做的吧？」 
 
    「嗯。」 
 
    「竟然马上就承认了。明明刚才还摆出一副是自己亲手所做的表情！」 
 
    「笨蛋，我不是已经说过在学习了吗？反正最后也会做出同样味道的菜来，所以也就跟加奈子做的一样啦。」 
 
    这是什么理论…… 
 
    不过……她能够如此明确地勾勒出「不久后便会做菜的自己」，这点倒是颇让人佩服，说起来这也算是这家伙的优点吧。 
 
    「喂喂，难吃的话就别再吃了。」 
 
    「也不是说真的难以下咽啦。」 
 
    比桐乃在之前的情人节做的石炭饼干要好吃多了。那根本已经是毒药了。于是我就这样交互吃着爆难吃的马铃薯炖肉与其他好吃的料理―― 
 
    「我吃饱了。」 
 
    「嗯嗯。」 
 
    「有帮到你了吗？」 
 
    「咦？帮到什么？」 
 
    「我不是你料理的实验对象吗？」 
 
    我是问她这次试吃所说的感想是不是有助于日后的学习，但加奈子不知道为什么却露出一脸呆滞的表情…… 
 
    「啊……啊～啊～啊～对喔。嗯，我想起来了我想起来了。」 
 
    然后说出这种意义不明的话来。 
 
    「你在说什么啊。」 
 
    「吵死了，干嘛一定要打破砂锅问到底。」 
 
    加奈子脸颊泛红并且不断挥动拳头。 
 
    虽然这种时候还是照她所说的去做才不会自找麻烦，不过心里头总觉得有些奇怪。因为加奈子她不是会做这种事的人，所以她一定是因为某种理由――才会开始学做菜。 
 
    我看还是找个机会问她一下吧。 
 
    「我说加奈子啊……」 
 
    吃完饭也喝过茶之后，认为时机成熟的我便开口这么说道。 
 
    「嗯～？」 
 
    顺带一提，和我一起吃便当的加奈子现在已经是饱食状态了。 
 
    所以肚子也胀得像只狸猫一样。 
 
    「你为什么会忽然开始学做菜呢？」 
 
    「啊～因为想让父母亲尝尝看啊。」 
 
    「父母亲？」 
 
    这个动机可真令人意外。如果是要做菜给男朋友吃的话还比较容易理解……没想到原来是要给父母亲吃的。 
 
    「我和爸妈处得很不好，目前正离家出走，寄住在成为社会人士的姊姊家里。」 
 
    气氛忽然变得相当沉重。 
 
    离家出走――虽然我是在父母的命令下才会搬出来过一个人的生活，不过这个名词还是让我相当在意。 
 
    「这些事情……告诉我没有关系吗？」 
 
    「这也不是什么大不了的事。我现在没有住在家里了，但最近老爸好像生病。当然不是马上会死掉的那种病啦。不过……我还是觉得也差不多是时候跟他们和好了。」 
 
    虽然她是用开玩笑的语气来说这段话……但这家伙真的很了不起。 
 
    「不过呢，你也知道我的个性吧――所以才会跟父母处不来――因此多少还是要有点改进，才能跟父母和好吧。」 
 
    「所以――你才会开始学做菜？」 
 
    「嗯。我请绫濑介绍师父给我唷。」 
 
    「这样啊，你做菜的师父吗……」 
 
    「虽然是个戴眼镜的欧巴桑，但很会教人，而且做的菜也很好吃唷？」 
 
    「吃过刚才的马铃薯炖肉就知道了。」 
 
    原来如此。其实这家伙也有很多烦恼嘛。虽然我在这一年里每天都过着惊涛骇浪般的日子，但说不定这根本算不了什么呢。 
 
    因为每个人――都活在自己特别的人生当中。 
 
    「那我也可以问你一件事吗？」 
 
    「嗯，可以啊。」 
 
    这时加奈子脸上出现前所未见的灿烂笑容，并且拿出一直藏在背后的物品。 
 
    「――这个『妹妻』是什么东西？」 
 
    「是游戏啊。」 
 
    我一脸严肃地这么回答。等一下，为什么你会有这东西……！ 
 
    「这样啊～游戏的名称呢？」 
 
    「《自动送上门的妹妻～禁断的两人生活～》。」 
 
    「去死吧你。」 
 
    「…………」 
 
    别面无表情地叫人去死好吗……！这样我真的会很想去死耶……！ 
 
    「等一下！说起来那个东西我应该已经藏在摺好的棉被里了吧！」 
 
    「我想说你会不会在里面藏色情书刊，结果手伸进去后却拿出更猛的东西来。」 
 
    你这家伙太没礼貌了吧……！ 
 
    可恶啊～～！还以为搬出来一个人住之后，就不会再遇到像这种成人物品被发现的尴尬事件了！ 
 
    怎么完全相反啊！ 
 
    「喂，京介。别想藉由发飙来把事情蒙混过去啊。」 
 
    「你……你误会了！」 
 
    误会什么了呢，京介。快想想啊京介。要怎么说才能够脱离这种绝境呢……！ 
 
    看来――也只有发动我久违的最强藉口了！ 
 
    「那不是什么奇怪的游戏唷？」 
 
    「这应该是成人游戏吧？」 
 
    「不是唷。」 
 
    「真的不是？」 
 
    「真的不是。」 
 
    「…………」 
 
    加奈子指着印在盒子侧边上的色情CG并且问道： 
 
    「那这张插画上的女孩子……裸体蹲在地上做什么？」 
 
    「在吃香肠啊。」 
 
    我怎么可以跟国中女生说这种话啊。 
 
    混得过去吗？要是加奈子继续追问下去的话就不妙啦！ 
 
    「…………」 
 
    这段无言的时间真是让人胸口发疼……！ 
 
    「唉～」，加奈子像是很无奈般叹了口气。 
 
    「……这是成人游戏吧？」 
 
    「是的。」 
 
    我还是投降并且正坐在她面前了。我这人怎么老是逃不过在女孩子面前摆出这种姿势的活动呢。这时加奈子已经进入龇牙咧嘴的说教模式。 
 
    「你也太夸张了吧――你不是有妹妹吗？为什么还有这种妹系的成人游戏！」 
 
    「那……那是……」 
 
    妹妹拿来给我的――这叫我怎么可能说得出口呢！不过……等一下？ 
 
    「喂喂，加奈子……」 
 
    「啊？」 
 
    「我有跟你提过……我有妹妹吗？」 
 
    「――」 
 
    加奈子露出「糟糕了」的表情。 
 
    「…………」 
 
    「喂……喂……干吗不说话？」 
 
    「没有啦……啊～算了。我原本不知道该不该跟你说的。」 
 
    「京介，你是桐乃的哥哥吧？」 
 
    「……你为什么会这么认为？」 
 
    其实这个时候我已经等于承认了这个事实，但加奈子还是很仔细地回答了我的问题。 
 
    「因为之前『梅露祭』的时候，你不是和穿着婚纱的桐乃迟到了一会儿才入场吗？」 
 
    被她看见了吗…… 
 
    「而且你们两个的姓氏又一样。当时我觉得布莉姬的表情似乎有点奇怪，逼问她之下，她才说之前和桐乃在一起的男朋友长得跟你一样。综合这种种的事迹之后，应该任谁都能得到这样的结论吧？」 
 
    哇喔～一连串的地雷全都爆炸了。 
 
    看来没办法否认了。 
 
    可恶，这家伙……之前明明连我长得什么样子都不记得！ 
 
    「嗯，我的确是桐乃的哥哥。」 
 
    「果然是这样吗。京介是桐乃的哥哥――然后你们两个正在交往。」 
 
    「我们才没交往！为什么会有这种结论！」 
 
    「因为桐乃自己都说你是她男朋友了，而且你还有这种妹系成人游戏。」 
 
    这些理由还真的满有说服力耶！ 
 
    「怎么可能和自己的妹妹交往啊！那时候我只是假装成她的男朋友而已，而这个色情游戏是某个萌妹妹的笨蛋塞给我的啦！」 
 
    怎么样！我可没说谎唷！ 
 
    「那桐乃是御宅族？」 
 
    「……！」 
 
    不……不要这样一直逼问我好吗！而且尽是说些超危险的话题……！你这样我根本来不及反应啊！ 
 
    但是……看样子已经完全被她发现了。唉……说起来原本就有很多不自然的地方存在，现在又加上桐乃去参加上次演唱会的情景也被她看见―― 
 
    「不过……我想应该不可能才对&#9834;」 
 
    「咦？」 
 
    这家伙刚才说什么？ 
 
    「那个桐乃怎么可能会是御宅族呢！看起来完全不像嘛！」 
 
    难……难道说……过关了？我默默地注视着加奈子（←笨蛋）脸上的表情。 
 
    「不过～那么桐乃又为什么会出现在那里呢……嗯～～～～～～～～～～」 
 
    加奈子把食指放在嘴唇上，接着噘起嘴巴开始思考。 
 
    最后用力拍了一下手，用异常灿烂的笑容说： 
 
    「我知道了。京介是带她演唱会来帮加奈子加油的吧！」 
 
    「加奈子……你真的很善良耶！」 
 
    抱歉，我不该认为你是笨蛋的……！ 
 
    「呜哇，别靠过来啊，很恶心耶！你……你干嘛自己在那里感动啊？」 
 
    「没有啦，忍不住就……」 
 
    因为明明被目击到如此具决定性的一幕了，桐乃御宅族的身分竟然还是没被揭穿。 
 
    这家伙也太信任桐乃和我了吧。实在是天真到让人想好好保护她啊。 
 
    「顺便问一下，如果桐乃真是御宅族的话你会怎么样？」 
 
    「嗯～这个嘛……可能会调侃她说『桐乃原来是阿宅啊，真恶www』，或者是用演唱会门票当诱饵，要她帮我按摩肩膀吧～」 
 
    听起来完全没问题嘛！ 
 
    喂喂喂，大家看见了吗――心胸多么宽大啊！这家伙真的是个大人物！真想让一年前夏Comi时整个人发飙暴走的绫濑小姐喝一下用加奈子的指甲垢煮的茶！然后欣赏一下她因为受不了当时的自己而痛苦扭曲的表情！ 
 
    来栖加奈子。看来我是有点误会这个家伙了。 
 
    「喂，加奈子……」 
 
    「什么事？」 
 
    「今后――也要请你多照顾桐乃了。」 
 
    「喔？怎么突然说这种话？」 
 
    「别管啦。万事拜托了。」 
 
    「哦……」 
 
    加奈子露出讶异的表情并且歪起头来。 
 
    但马上又以充满自信的笑容竖起大拇指来，豪爽地接下了这个任务。 
 
    「嘻嘻，还用你说吗！就交给我吧！」 
 
    变得异常高兴的加奈子回去之后，我便把麻奈实借给我的数学题库摊开在桌面上。 
 
    「今天就从这科开始吧。」 
 
    虽然最危险的科目是英文，但也不能因此而轻忽了其他科目。 
 
    于是我便为了下个月的模拟考而开始努力用功……但在集中精神两个小时左右之后，感到疲累的我也开始不停地打起呵欠来了。 
 
    「稍微转换一下心情吧……」 
 
    冲个热水澡是我所知道能够最快重新打起精神来的方法。先让热水温暖身体，然后喝罐冰咖啡并且稍作休息――接着才继续用功。这样做的话看书将会非常有效率，所以各位考生也可以试试看这个方法。 
 
    「呼～」 
 
    于是我便真的去冲了个热水澡。用吹风机吹干头发之后，我随即到厨房去打开冰箱。要是让妹妹知道我在半裸状态下做出这种事，一定会挨骂吧。 
 
    我一口气喝完罐装冰咖啡，然后「噗哈」一声呼出一口气。 
 
    ――唉呀，有冰箱真是太好了。这都要感谢桐乃！ 
 
    回到房间里的我按下PC的电源。接着起动浏览器，理所当然地阅览起之前赤城告诉我的绫濑私人粉丝网站「Lovely My angel小绫濑&#9829;粉丝部落格」来。自从那天之后，我便经常藉由浏览这个部落格来抚慰我因为拼命看书而疲累的心灵。 
 
    「今天是什么样的照片呢……」 
 
    喀叽喀叽。卷动荧幕上的画面后，最新文章马上映入我的眼帘。 
 
    【今天也和小绫濑在一起唷】 
 
    ****小绫濑的照片**** 
 
    早安啊小绫濑。你今天还是那么可爱&#9829; 
 
    绫濑：「沙也佳也很可爰唷&#9829;」 
 
    沙也佳：「耶嘿～还是比不过小绫濑啦&#9829;」 
 
    绫濑：「没这么回事啦////」羞答答 
 
    沙也佳：「本来就是啦～」咿嘻 
 
    绫濑：「真的吗……？」盯 
 
    沙也佳：「嗯&#9829;」 
 
    绫濑：「那……你喜番我吗？////」含情脉脉 
 
    如果这样的话～&#9834;如果这样的话～&#9834;如果这样的话～&#9834;呀～那该怎么办啊！ 
 
    ****小绫濑的照片**** 
 
    绫濑总是那么地可爱。好想舔舔从毛衣里露出来的雪白后颈唷&#9829; 
 
    ****绫濑的照片**** 
 
    唉呀～&#9829;恼人的风把小绫濑的裙子吹起来了！ 
 
    小裤裤若隐若现的小绫濑。真是好险哪～ 
 
    ****小绫濑的照片**** 
 
    降临到人界的天使。 
 
    小绫的背后什么时候会长出翅膀来呢？ 
 
    那么再见&#9834;晚安小绫濑&#9829; 
 
    ――几乎每一次都是这种感觉的文章。 
 
    「唔姆，这部落格还是一样无脑。」 
 
    故意写得像诗一样的文字更让人觉得恶心。 
 
    虽然部落格的主人是个真正的笨蛋，但还是感受得到她对绫濑的喜爱。 
 
    「不过雪白的后颈真的很棒啊～」 
 
    我一边这么呢喃，一边迅速把小绫濑今天的照片保存下来。这个部落格的主人――沙也佳小姐虽然老是写那种恶心的文章，但似乎是把天使小绫濑视为神圣的象征，所以一直没有刊登任何带有情色味道的照片。定期浏览这个网站之后，就能够知道这里绝看不到绫濑露出小裤裤的照片。 
 
    「呼……充电完毕。」 
 
    我关闭浏览器，再度把注意力集中在眼前的题库上。 
 
    隔天早上。我因为门铃的声音而醒了过来。 
 
    「……嗯啊……」 
 
    看来是书看到一半就睡着了。 
 
    「好痛啊……」 
 
    因为趴在桌上睡了一整夜，所以身体的关节感到相当疼痛。于是我便伸展身体来舒缓僵硬的肌肉。 
 
    ――叮咚。 
 
    「啧，吵死了」，我看了一下柱子上的时钟。「才六点而已……是哪个笨蛋啊？」 
 
    别管了。还是继续用功吧。 
 
    当我准备继续计算解到一半的数学问题时―― 
 
    叮咚～叮咚～叮咚～叮咚～ 
 
    ――门铃忽然连续响了起来。 
 
    可能是来推销报纸的吧。一个人搬出来住之后就是会遇上这种烦人的事情。住在家里的时候，只要老爸出去应门，来拉生意的营业员通常就不会再来，说起来真是相当轻松啊。 
 
    「算了――只要丢着不管，一阵子后就会放弃了吧。」 
 
    我这个人基本上最讨厌麻烦了。当有了这种想法的我开始不理会门铃声后…… 
 
    叮咚～叮咚～叮咚～叮咚叮咚叮咚―― 
 
    「受不了，这家伙怎么这么缠人啊！」 
 
    用力站起来的我，马上就因为仍未完全清醒而跌了一跤。 
 
    「好痛……」 
 
    脚踝扭到了啦。就在我跌坐到地上的时候，门铃依然不停地催促我前去开门，所以无法等待疼痛退去的我只能像只蟑螂般爬到玄关去。 
 
    爬爬爬爬――喀嚓。 
 
    「嗯？喀嚓？」 
 
    我……我怎么好像听见用钥匙开门的声音呢！ 
 
    同一时间，玄关应该已经上锁的门也叽的一声被推了开来。 
 
    ――我的视界正面首先看到一双雪白的脚。抬起脸往上一看，马上就发现一名漂亮的美少女正低头望着我。 
 
    「……你……你在做什么啊？大哥。」 
 
    「绫……绫……濑？」 
 
    闯入者的真正身分就是新垣绫濑。她是桐乃的好友、同班同学兼模特儿同伴，同时也是一名超级美少女。 
 
    真人的可爱程度果然不是照片所能比拟。 
 
    身穿制服的绫濑在注意到我与她之间的位置关系之后，随即发出「呀」的可爱叫声并且害羞地按住前面的裙子。不由得整个人抬头看着她的我，带着豁出去的心情全力吐槽―― 
 
    「我……我才想问你在做什么呢！你是怎么开门的啊！」 
 
    「你……你在看哪里啊！」 
 
    正打算移动视线时，我的头就被皮鞋狠狠踩了下去。 
 
    「色……色狼！你……你就这么想被我踩在脚底吗？你真的是个变态啊！」 
 
    谁想被你踩啊！别忽视我的问题好吗！还有我差一点就能看到啦，可恶！ 
 
    虽然我很想表达以上的主张，但我的头部目前正因为绫濑脚底的施力而承受着巨大压力，只能和玄关的脚垫接吻而无法做出任何辩解……！ 
 
    「……恭……恭喜你搬新家，大哥。」 
 
    竟然……用踩着人家头的姿势开始了日常会话……？难道说这种超级异常的景象，对绫濑来说已经是再正常也不过的事情吗……！ 
 
    不愧是绫濑大人，每天都过着惊险万分的生活。 
 
    「……你……你好像在想某种没礼貌的事情吧！」 
 
    既然能够读出我的心思，那能不能请你赶紧把脚拿开啊！ 
 
    「咦？被我踩得很高兴――不……不要说了！太恶心了……！」 
 
    「你……你别捏造别人的思考好吗！我根本就没有这么想呀！」 
 
    我像在做伏地挺身一样，一边努力推回绫濑的脚底一边辛苦地提出辩驳，这时她才往后退了一步拉开和我之间的距离，用若无其事的表情说： 
 
    「哼，我只是根据大哥平常的言行举止来模拟你可能会说的变态台词而已。」 
 
    「我不是说过不会再对你性骚扰了吗！」 
 
    「这不代表过去的罪过就能够被原谅。」 
 
    「话是没错啦！」 
 
    我一边抚摸发疼的额头一边站起身来说： 
 
    「但最近很多时候都是你诱导我陷入不可抗拒的性骚扰状况里啊。」 
 
    「你……你在胡说些什么啊……！」 
 
    其实就连我都不太清楚自己在说些什么――不过我真的觉得最近绫濑总是故意让我对她性骚扰，然后才很高兴地对我施以制裁攻击。 
 
    ……这果然只是我的被害妄想吗？但是…… 
 
    「我怎么可能会这么做！这种没礼貌的说法本身就是性骚扰了！」 
 
    「但你之前也……」 
 
    「之前也怎么样？」 
 
    「……要是我说出来又要被你认为是在性骚扰了……」 
 
    「不说的话我怎么会知道。」 
 
    「……那我就说――啊，这绝对不是性骚扰唷！」 
 
    「好好好，我知道了。有话想说的话就赶快说吧？」 
 
    「加奈子的演唱会前，在休息室里……你，那个……不是对我做了很多事吗？」 
 
    「什么叫很多事？你……你说说看啊？」 
 
    「像故意让我看见胸口之类的……」 
 
    碰磅！书包的全力挥击在我的侧脸上炸裂。 
 
    「我才没有那么做呢！那……那只是稍微把脸部靠过去而已……！你……你你你……你在看哪里啊！」 
 
    「已经先声明不是性骚扰了，结果还是这种下场吗！你到底想要我怎么样嘛！」 
 
    「我觉得你去死好了！」 
 
    「但故意让人看见胸口不也是性骚扰吗？」 
 
    「我说过不是那样了吧！应……应该说脸靠过去的话，那看脸就好啦！为什么会看那种出乎人意料之外的部位呢，这个大变态！」 
 
    「话说回来，你把脸靠近的行为又有什么意义呢？」 
 
    「没――」 
 
    羞红脸的绫濑瞬间停止呼吸，双眼变成><这种模样。 
 
    「没什么特别的意思！」 
 
    「…………」 
 
    她噘起嘴巴，稍微瞄了我一眼。 
 
    「……有什么问题吗？」 
 
    「是没有啦……」 
 
    这女人真是让人搞不懂耶。已经比桐乃还不讲理了吧？尤其最近这种倾向特别严重。 
 
    「那个……」 
 
    该怎么办呢？ 
 
    「我看……还是先进来吧？」 
 
    「好的……那就打扰了。」 
 
    绫濑固然神经质，但也没有说出「邀我进到房间里去也是性骚扰」这种话来。 
 
    「你就随便坐吧。」 
 
    「好的……」 
 
    绫濑以顺从的态度坐了下去……那模样让人难以相信她一登场时就已经胡闹了好一阵子。 
 
    我先拿了杯果汁给绫濑，接着又到洗脸台洗完脸，然后才回到房间里这么说道： 
 
    「虽然有很多事情想问……不过，首先呢……绫濑……」 
 
    「什么事？」 
 
    「你是怎么打开我的房门的？」 
 
    「当然是因为我有备份钥匙啊。」 
 
    「为什么你有我家的备份钥匙！」 
 
    「…………」 
 
    「别不说话啊！」 
 
    「……我只能说，是从某个管道入手的。」 
 
    「我家的钥匙在某个黑暗通路里能买得到吗！」 
 
    我开始觉得非常不安了！ 
 
    之后我还是试着逼问绫濑钥匙的来源，但她都只是避重就轻地把话题带过。最后我只能放弃追问，直接转换了话题。 
 
    「嗯……那个……虽然不知道为什么花了那么多时间才轮到这个问题――不过绫濑，你一大早就跑来我家做什么？」 
 
    虽然这样问女生实在有点失礼，但打从一大早就不断努力吐槽的我真的已经累了。所以希望大家能够原谅我这种粗鲁的行为。 
 
    「啊啊……那是因为……这个东西。」 
 
    绫濑选在大家仍在睡梦中的早晨，特别跑到我家来的理由马上就要揭晓。 
 
    这时她缓缓把手伸进书包里―― 
 
    拿出了一把菜刀。 
 
    「呀――――――――――！」 
 
    我马上跳起来准备逃走。但转过身子的我，手腕马上就被人抓住――不用说，抓住我的人当然就是绫濑了。就像夏Comi当天她抓住桐乃的手腕那样，她的手宛如老虎钳一般紧握我的手腕不放。然后开始慢慢用力…… 
 
    「要……要被杀掉了……！」 
 
    「我才不会杀你呢！来，看仔细一点！」 
 
    「咦……？」 
 
    回过头之后，我马上发现刀子就架在我的脖子上。虽然背后马上有一道恶寒流过――但仔细一看，才发现菜刀上还套着塑胶刀鞘。 
 
    「真是的……你觉得这样能杀人吗？」 
 
    「……迅速拔出刀鞘，然后用居合斩的要领的话呢？」 
 
    「你希望我这么做吗？」 
 
    「不希望。」 
 
    太恐怖了吧…… 
 
    「真是的……为什么每次都会变成这种情形呢。」 
 
    因为绫濑拿着菜刀的模样就是会让人本能地感到恐惧啊。 
 
    「如果不是要干掉我……那这把菜刀是……」 
 
    「当然是要送给大哥的礼物啦。是庆祝你搬新家的礼物。我就是为了把它交给你才会到这里来的。」 
 
    「搬……搬新家的礼物……？要送给我的？」 
 
    「是……是的。不行吗……？」 
 
    「也不是不行……」 
 
    送这种东西是要把人吓死吗！ 
 
    不过送菜刀当成搬家的礼物，说起来也挺合理啦。 
 
    而且我这里刚好没有菜刀，老实说的确还颇为实用呢――只是「绫濑与菜刀」的组合……总是会让人觉得……是个充满猎奇感的搬家礼物。 
 
    「……我会好好使用它的。感觉好像很锋利的样子。」 
 
    绫濑送的就是会让人有这种感觉。 
 
    「是的。我仔细调查之后，才选择了这款非常锋利的菜刀。」 
 
    「这……这样啊？」 
 
    应该没有什么其他的意思吧？ 
 
    「嗯嗯，真的很抱歉这么早就来打扰大哥。不过，我放学之后刚好没有时间……」 
 
    「没关系啦。倒是……你从谁那里听说我自己搬出来住？」 
 
    「是姊姊告诉我的。」 
 
    原本认为不是桐乃就是麻奈实说的，结果果然是麻奈实吗？ 
 
    绫濑和麻奈实的感情真的很不错耶。 
 
    「顺便问一下，麻奈实也告诉你我搬家的理由了吗……？」 
 
    「听说是为了集中精神看书吧？好像没拿到A判定就不能搬回去对吧。呵呵――真是了不起呢。」 
 
    呼……不愧是麻奈实。自动帮我省略了跟桐乃相关的部分。 
 
    「嗯，这也算是个好机会啦。可以全力冲刺来面对这次的模拟考。」 
 
    「那就请大哥多加油。啊，对了，这件事也得先告诉你才行……其实呢，姊姊也邀请我参加庆祝大哥搬家的派对了。」 
 
    「啊啊，你也要来参加吗？」 
 
    麻奈实――你真的是全世界最贴心的青梅竹马啊。 
 
    「是的，然后――姊姊也拜托我邀请桐乃一起来参加。」 
 
    麻奈实――你真的是全世界最多管闲事的青梅竹马啊。 
 
    「怎么了吗？」 
 
    绫濑歪着头露出楚楚动人的表情。 
 
    话说回来……这家伙明明是桐乃的好友――而且与麻奈实的感情也很好…… 
 
    却完全不知道桐乃和麻奈实之间的关系。 
 
    于是我只能搔着脸颊并开口表示： 
 
    「其实桐乃和麻奈实……两个人势同水火啊。」 
 
    「咦？是这样吗？但姊姊的表情――完全看不出来她和桐乃的感情不好。」 
 
    「嗯……其实麻奈实并不讨厌桐乃……而是桐乃她……」 
 
    「桐乃她单方面不喜欢姊姊吗？」 
 
    「大概就是这样吧。别问我为什么，因为我也不知道。」 
 
    「这样啊……真令人感到意外。」 
 
    「意外？会吗？桐乃和麻奈实看起来就是个性完全相反的两个人，怎么可能合得来嘛～」 
 
    「咦？」 
 
    「？」 
 
    虽然我认为这是再明显也不过的事情，但是为什么绫濑会出现这种反应呢？ 
 
    当我们因为彼此对话凑不起来的部分感到困惑时，绫濑像是注意到什么事情般开口表示： 
 
    「啊，对喔。哥哥你――几乎没看过在学校的桐乃对吧。」 
 
    「那是当然了，我们又不同校。」 
 
    「呵呵，那就难怪了。」 
 
    发现自己知道桐乃不为我所知的另一面，绫濑马上得意地挺起胸膛。 
 
    「学校里的桐乃真的非常温柔――总是细心照顾每一个人，脸上也一直挂着宛如太阳般的笑容……可以说是受到全校学生尊敬的女神呢。」 
 
    「…………」 
 
    太夸张了吧，那种目中无人的任性妹妹哪里像女神了？ 
 
    我虽然在心里冷静地如此吐槽――但想起第一次遇见绫濑时的事情后，想法也就稍微有点改变了。朋友们来家里玩的时候……桐乃这家伙确实变得特别乖巧。虽然在我眼里看起来――她只是戴上假面具然后恶心地装出可爱的模样而已。 
 
    不过……如果事情不是我想的那样呢？桐乃其实没有故作可爱，那也是她的真实的一面。 
 
    「桐乃在我看不见的地方……都是那种模样吗？」 
 
    「嗯。」 
 
    「这样啊……」 
 
    确实……如果是绫濑所说的「学校里的桐乃」，个性上似乎就不会跟麻奈实合不来了。 
 
    「但是，桐乃遇见久违了的麻奈实时，态度真的非常差劲唷？」 
 
    「啊哈哈，桐乃和大哥在一起的时候的确特别有精神。」 
 
    「不只特别有精神而已吧！每次都一定会大闹一番啊！」 
 
    「嗯嗯――所以――那一天连我也吓了一跳。因为――我还是第一次见到那样的桐乃。」 
 
    「…………」 
 
    那一天指的是……桐乃因为事故而被我压倒在地上并摸到胸部……然后整个人发飙把我扁了一顿后赶出家门的事情吗？ 
 
    那也难怪你会吓到啦…… 
 
    「所以那天的回家路上――我们几个人都在谈论关于大哥你的话题唷？」 
 
    「我想一定是在说我的坏话吧！像是变态哥哥去死吧之类的！」 
 
    「啊哈哈，大致上是这样。不过――算了，这还是不要说吧。」 
 
    「喂，别在这种让人在意的地方停下来啊。」 
 
    「呵呵，竟然想要知道女孩子之间的对话内容――大哥，这样很不知羞耻唷？」 
 
    你的笑容比较不知羞耻吧。 
 
    呜……想不到我不再对绫濑性骚扰的决心竟然产生了动摇…… 
 
    不知道我正在打歪主意的绫濑稍微用舌头舔了一下嘴唇，说了句「不过呢」之后就把话题拉了回来。 
 
    「如果姊姊和桐乃的感情不好，那就得想个办法才行。」 
 
    「关于这件事情，我老早就放弃了――不过要是真能改善两人之间关系的话，我倒很愿意帮忙。」 
 
    「嗯嗯――我想姊姊一定也希望我们能够帮忙。」 
 
    麻奈实这家伙之所以会请绫濑邀请桐乃来参加派对…… 
 
    就是想要创造跟她和好的机会吗？ 
 
    「好……就这么决定！我们就试试吧！」 
 
    我下定决心并挺直了身体。 
 
    「这才像大哥嘛。」 
 
    「我不知道已经受到麻奈实多少照顾了。如果她想和桐乃和好，我一定会尽量帮忙。」 
 
    这是再正常不过的事情了。虽然这只是比喻，不过如果我这条命可以救麻奈实的话，那我会毫不犹豫地把它捐出去。 
 
    「请让我也出一份力吧。我也受到姊姊很多的照顾呢。」 
 
    「当然没问题啦。应该说，我虽然很有心帮忙她们，但光靠我一个人根本做不了什么。」 
 
    「是的，我很清楚大哥一个人根本做不了什么事。」 
 
    喂，也不用如此肯定吧…… 
 
    事情就是这样。 
 
    我和绫濑为了让桐乃与麻奈实和好，决定站在同一条战线上共同作战了。 
 
    「话虽如此，但从现状上看来，要让桐乃和麻奈实和好似乎真的不太可能耶～」 
 
    「情况有这么糟吗？」 
 
    「嗯。」 
 
    绫濑没有看见所以不知道。桐乃对麻奈实的所作所为实在是太恶劣了。 
 
    桐乃就像是《灰姑娘》里的继母一样。 
 
    「看来需要多找几个能安抚桐乃的家伙……」 
 
    「大哥有适当的人选吗？」 
 
    「嗯――」 
 
    首先浮现在我脑海里的，是发飙的巴吉纳，也就是岛沙织。她最近因为老是没参加到重要事件的愤怒而觉醒，变得比较常以脱下圆滚滚眼镜之后的超级大小姐模样出现在我们面前，而且那种无人能及的协调能力也继续不断在成长当中。何况她的性格本来就相当沉稳，算是能够压抑暴走桐乃的最适当人选了。 
 
    而另一个人选就是，在某方面算是和绫濑完全相反的，桐乃「另一边的好友」―― 
 
    「嗯，我这边会想一些作战方式啦。」 
 
    「那就拜托大哥了。」 
 
    绫濑轻轻点了一下头，然后便以楚楚动人的姿势站了起来。 
 
    「咦？要回去了吗？」 
 
    「是的，事情已经办完了。我没有什么话要和大哥说的了。」 
 
    「这样啊……」 
 
    不要最后又补上一句只有被虐狂才会感到高兴的话好吗？ 
 
    「虽然还有不少时间……但我还是准备一下就到学校去吧。」 
 
    「呵呵。那我就先告辞了。」 
 
    看见我露出失望的表情后，绫濑露出满意的笑容，然后起身从玄关往外走去―― 
 
    叮咚～ 
 
    当她正要出门时，我家的门铃又响了。 
 
    「呃，又是谁来了。」 
 
    「啊，我来开吧。反正我也要出去了。」 
 
    「喂喂……」 
 
    还来不及阻止，绫濑便已经拉开玄关的门―― 
 
    然后直接和黑猫打了个照面。 
 
    「……………………（绫濑）」 
 
    「……………………（黑猫）」 
 
    ……这沉默是怎么回事啊？ 
 
    还……还是先说明一下吧。黑猫的本名叫五更琉璃，是一名前阵子仍是我学妹的娇小黑发女孩。她除了是桐乃「另一边的好友」之外，也和我交往过短短的一段时间。这其中的关系相当错综复杂，请恕我就省略不谈了。 
 
    而且现在不是说那些事情的时候。应该说，为什么这家伙会出现在这里啊？ 
 
    依然保持开门姿势的绫濑就这样和黑猫对峙着。 
 
    「那个……请问你是哪位？」 
 
    「我才想问――你是哪位呢？」 
 
    有哪个家伙能够承受这种冰霜般的寒冷气氛呢？ 
 
    「我叫做新垣绫濑。」 
 
    「新垣绫濑……？好像有听过这个名字。」 
 
    我慢慢切入弥漫着一股危险空气的两人之间，然后把绫濑介绍给黑猫认识。 
 
    「她是桐乃的同班同学。我们第一次去夏Comi时，在回家路上你也曾见过她一面吧。」 
 
    「啊啊……就是那个时候的……」 
 
    看来她似乎想起来了。接下来我便向绫濑介绍黑猫。 
 
    「这位是黑猫。她是桐乃的御宅族朋友。」 
 
    「我知道。」 
 
    绫濑侧眼狠狠瞪了我一下…… 
 
    「她是――大哥的前女友对吧？」 
 
    「…………没错。」 
 
    干嘛一定要用这种把小刀刺进我伤口并且拚命转动的说法呢。 
 
    就不能够稍微替我这颗纤细的心着想一下吗？ 
 
    「然后呢……？那个――身为前女友的黑猫小姐，为什么这么早就跑到这里来找大哥呢？」 
 
    「……我才想问绫濑你为什么要摆出一副我现任女友的态度呢？」 
 
    绫濑这才回过神来，表露出明显产生动摇的态度。 
 
    「你……你这是什么问题啊！不……不不不要说这种奇怪的话好吗！」 
 
    戳戳！ 
 
    「喂，不要用菜刀戳我好吗！虽然套着刀鞘，还是很危险啊！」 
 
    「这是大哥你自作自受！」 
 
    当我和装备着菜刀的绫濑拌嘴时，忽然有人从背后拉着我的袖子。 
 
    拉、拉…… 
 
    回过头一看，发现黑猫正面无表情地抬头看着我。 
 
    「哎唷，抱歉喔，黑猫。没好好招呼你。」 
 
    嗯……刚才介绍到一半就因为要吐槽绫濑而忘记黑猫的存在了―― 
 
    不过，这家伙一大早就跑到我家来做什么呢？ 
 
    就在我准备开口提出这个问题的时候，忽然就注意到一件事情。 
 
    「黑猫你……」 
 
    「什……什么事？」 
 
    眼神和黑猫对上的瞬间，她便羞红了脸颊低下头去。当我们在交往时，就曾经看过好几次她这种可爱的表情。 
 
    「身上那是新制服吧――」 
 
    「……嗯。」 
 
    黑猫的新制服是黑色布料加上红色领结的水手服。想不到竟然还有服装如此适合有着一头漂亮黑发与雪白肌肤的她。跟相当熟悉的哥德萝莉服与交往时常穿的那套白色洋装比起来也丝毫不逊色。而且这时候的她，很不可思议地竟然看起来比穿着其他服装时还要成熟。 
 
    「怎……怎么样呢……」 
 
    「看起来成熟多了。」 
 
    「是……是吗？」 
 
    「嗯嗯。不过――总觉得……有点寂寞。」 
 
    因为我再也看不见穿着「那套制服」的黑猫了。 
 
    「是啊……我对那套制服也有种特别的感情。」 
 
    「这样啊。」 
 
    「嗯嗯。」 
 
    在同一所学校上课、参加同一个社团、一起上下学―― 
 
    虽然只是很短的时间，但却相当快乐。如果黑猫也跟我有同样的想法就好了。 
 
    忸忸怩怩的黑猫眼睛往上看着我并且说： 
 
    「我家里还有那套制服……如果学长想看的话，我可以穿给你看唷。」 
 
    「喂，别说得好像我是个制服控一样！」 
 
    「……不是吗？」 
 
    「才不是哩！刚才是在感伤的心情下才会说出那种话！」 
 
    「呵呵，我早就知道了。」 
 
    「唔……」 
 
    可恶……完全被她玩弄于股掌之间。真正交往之后才知道，这个女孩对于距离感的拿捏跟正常人有点不同――应该说，只有在确定我不会对她乱来的情况下，她才会变得相当积极。当然我指的是男女情事方面。明明只要出现稍微煽情一点的气氛就会羞得要死……却还那么喜欢玩火，我看干脆叫你好色猫好了。 
 
    「喂喂，大哥……」 
 
    我的袖子又被人从后面拉了一下。把脸转过去之后―― 
 
    面无表情的绫濑正用手指戳着我的脸颊。 
 
    「……那个～请不要无视我的存在好吗？」 
 
    生气了……她以可爱的模样生气了…… 
 
    「喔喔，抱歉。」 
 
    「哼……哎唷，你还在啊？真是不好意思哦――我们只沉浸在两人世界里。不过这也是没办法的事，因为这个男人的灵魂早已是永远属于我的东西……」 
 
    黑……黑猫……你为什么要挑衅绫濑呢…… 
 
    啊！我因为背后忽然感到一阵恶寒而瞄了一下绫濑的脸。结果马上就看见―― 
 
    「大哥是属于你的……『东西』？」 
 
    「咿！」 
 
    眼睛失去光彩的绫濑……不对，应该说带着微笑的恶魔就站在那里。 
 
    「啊哈哈，真是笑死人了。你们已经分手了吧？」 
 
    「……呵……什么分手了，那只不过是我为了晋级到下个位阶而暂时撤退而已。」 
 
    「……虽然不知道你在说什么，不过我可以确定你没资格当桐乃的朋友。」 
 
    「你凭什么这么说？」 
 
    「那还用说吗？桐乃她不是说过了吗？她说不想哥哥和任何人交往。希望哥哥只重视她一个人就好。而大哥最后也舍弃你而选择了桐乃――所以身为桐乃好友的你应该就此不再跟大哥纠缠才对吧。我有说错吗？」 
 
    「你错了。」 
 
    黑猫挺起胸脯如此断言道。 
 
    「新垣绫濑小姐――看来我们的想法完全不同。」 
 
    「是吗？那你就是桐乃的敌人。」 
 
    「这你又错了。我是桐乃的朋友。」 
 
    她们两个人完全不理我，从超近距离瞪着对方。接着吵架吵得越来越凶。 
 
    「你算什么朋友？做出桐乃讨厌的事情――还敢说是她的朋友吗？你这只贼猫――！」 
 
    「贼猫……？」 
 
    黑猫一边发抖一边握紧拳头。 
 
    「你给我听好了――」 
 
    啪！黑猫用力睁大眼睛，拍着胸脯并大叫着： 
 
    「我就算京介和他亲妹妹■■■■（哔―）都没关系唷！」 
 
    「什……什……」 
 
    黑…… 
 
    黑猫――――――――――――――――――！ 
 
    你这家伙！到底在胡说些什么！怎……怎怎怎么能讲出如此荒谬的事情来呢！ 
 
    这丢脸的程度已经不光是自慰发言所能比拟的耶――！ 
 
    「…………性……性……性……」 
 
    这时就连恶魔绫濑也只能红着脸僵在现场！ 
 
    而脸红耳赤的黑猫则是一边喘着气一边又大叫着： 
 
    「我是那个女人的好友。也是最了解那个女人想要些什么的伙伴。就算京介是个不在乎近亲相奸的鬼畜我也能够毫不迟疑地爱他，如果桐乃愿意的话，我也可以把第一名的位置让给她。但我倒要反问绫濑小姐你了，你又如何呢？如果桐乃真的爱上了自己的哥哥，你能够接受这个事实吗？」 
 
    「怎……怎么可能接受呢――！绝不可能！」 
 
    「是吗？那么那个时候，你就会变成桐乃的敌人了。」 
 
    「呜！」 
 
    绫濑咬牙切齿地用手指着黑猫说： 
 
    「绝……绝对不会有这种情形出现！变……变态！变态变态变态！」 
 
    「哼，变态就变态。随便你要怎么叫。」 
 
    ……完全豁出去了。这下子……我想吐槽也吐槽不完了…… 
 
    「我……我说……黑猫啊……」 
 
    「……什么事？」 
 
    「那……那个……」 
 
    呜，一定得让她恢复正常才行――我下定决心后便开口这么表示： 
 
    「桐乃她想要和我■■■■（哔―）吗？」 
 
    听见我这最基本的问题后，黑猫沉默不语，看起来就像是时间暂停般整个人僵住了。 
 
    几秒钟之后…… 
 
    「呜～～～～～～～～～～～～～～～」 
 
    她的脸红得像煮熟的章鱼一样。不但全身微微地发抖，嘴巴也不停地开合着。 
 
    「那个，刚才的……！我不是那个意思……！」 
 
    这家伙从刚才开始声音的控制键就已经坏掉了。 
 
    黑猫不停挥动双掌并说道： 
 
    「那……那只是比喻！只是比喻而已！」 
 
    「这……这样啊。原来只是比喻啊！」 
 
    不是比喻的话就糟了吧！为什么我一定得和妹妹■■■■（哔―）才行啊！ 
 
    这个电波女真的不要紧吗？ 
 
    不过――幸好桐乃不在这里！要是让她听见刚才的对话，那可真是尴尬死了！ 
 
    「先……先别管这个了！赶快进来吧！没什么东西可以招待就是了！」 
 
    「好……好吧！我就先进去吧。」 
 
    为了让这个话题结束，我只好赶紧请黑猫进到家里来。刚才像是玄关守护神一样挡着门口的绫濑小姐也因为黑猫的超级无耻发言而陷入了无法行动的状态。 
 
    黑猫环视了一下我那六张榻榻米大小的套房，然后真心地称赞道： 
 
    「真是不错的房间。」 
 
    说完后又对我露出了微笑。 
 
    「真……真的吗？」 
 
    我倒是觉得这里有点破旧耶。 
 
    「嗯嗯――虽然建筑物有点年纪了，但保养得相当好。柱子看起来相当坚固，墙壁也很厚。听说是学长的爸爸帮忙找到这间房子的对吧？」 
 
    「嗯。」 
 
    「这样啊。呵呵，看来他一定很疼儿子吧。」 
 
    「这我就不知道了。不过还是很感谢他啦。对了……你刚刚叫我『学长』……」 
 
    我们明明已经不是学长学妹的关系了…… 
 
    黑猫脸上带着一丝忧郁的微笑，抬头看着我并且说： 
 
    「……就算不同学校了，学长还是学长唷。还是说……你讨厌我这么叫你？」 
 
    我连忙不停摇着头。 
 
    今天的黑猫真的有种成熟的韵味。不知道该说是娇艳还是…… 
 
    总之就是散发出一种让人想叫她「黑猫学姊」――不，应该说是「琉璃学姊」的女人味。 
 
    制服模样的琉璃学姊（假称）随手撩起头发…… 
 
    「一个人搬出来住有什么不方便的地方吗？」 
 
    「嗯～大概就是吃饭方面吧，为什么这么问？」 
 
    「我就知道会是这样……所以帮你做便当来了。」 
 
    黑猫的手上提着一个布包。那是一块黑底加上金色刺绣，配色可以说相当强烈的布。我想这也是她亲手缝制的吧。 
 
    「这是早餐，然后这是午餐……还有……这边的是水果唷。」 
 
    赤城、麻奈实、桐乃、绫濑、加奈子――还有黑猫。 
 
    他们每个人的搬家礼物都让我觉得万分感谢。这几个家伙实在太贴心了…… 
 
    该怎么说呢……这是只有一个人搬出来住才能体验到的事件啊。 
 
    「不好意思，还麻烦你特地做便当来。」 
 
    「别客气。这么早就跑来打扰，我真的感到很不好意思。因为放学后实在没什么时间……不过，妹妹她们也很配合我。」 
 
    所以才能够这么早，应该是坐上第一班电车就到这里来了。 
 
    ……糟糕。我好感动啊。 
 
    「谢谢……我真的很高兴。」 
 
    结果黑猫忽然把视线从我眼前移开。 
 
    「我……我都说别客气了。倒是……不介意的话，就打开来看看吧？按照你所要求的，做了一些肉类料理了。 
 
    「喔……喔……原来你还记得。」 
 
    打开布包之后，马上看见熟悉的篮子。那是第一次约会时……黑猫这家伙，穿着那件神猫装――站在校门口时所拿的篮子。 
 
    明明是深深烙印在心底的光景，但不知道为什么……回想起来就是让人有种怀念的感觉。 
 
    「喔，果然是三明治吗？」 
 
    「是啊。那还用说吗？当时你对我所做的便当有些不满意，所以这是我神圣的复仇唷。」 
 
    「哈哈，原来如此。神圣的复仇吗。」 
 
    看着把脸别到一边去的黑猫，我忍不住就露出了苦笑。 
 
    这时候我和黑猫是面对面坐着，忽然间―― 
 
    「骗人――！」 
 
    一道巨大的声音打断了我们两个。 
 
    当然出声的人就是绫濑了。绫濑严厉地指着我们两个人的脸说： 
 
    「又……又无视我的存在了！」 
 
    ……其实我并没有忘记她。只是因为随便搭话的话不知道又会发生什么事情，所以才故意放着她不管…… 
 
    面对凶狠的绫濑，黑猫只是用严厉的眼神看着她并且说： 
 
    「……就那样直接回去不是很好吗？」 
 
    「这位小姐说了什么吗？」 
 
    「没什么……那我是哪里骗人了？」 
 
    黑猫把话题拉了回来。 
 
    于是绫濑开始用平淡的口气来揭发黑猫的谎言。 
 
    「说放学后没有时间，所以才这么早来根本就是骗人的。我来猜猜看吧？其实你是来让大哥看你穿新制服的模样对吧？之所以选择一大清早，也是因为放学之后能够和大哥两个人独处的可能性比较低的缘故吧。我有说错吗？」 
 
    「什……我……我……怎么可能……」 
 
    「看来是被我说中了。」 
 
    把黑猫逼得无话可说的绫濑露出骄傲的表情。 
 
    「我说绫濑啊，你自己刚才好像也说过『放学后没有时间所以一大早就来了』吧？」 
 
    绫濑的手肘立刻狠狠撞击我的侧腹部。 
 
    「呜……咕……」 
 
    「……你说什么？」 
 
    「没有，我什么都没说……」 
 
    「这样啊。那么――黑猫小姐，让我们继续刚才的话题吧。」 
 
    绫濑说完便转头面向黑猫。 
 
    另一方面，黑猫已经对绫濑露出有些胆怯的表情，但嘴里却还是逞强地说着： 
 
    「不……不行吗？我放学之后本来就没时间了――说……说起来，你这个不相干的人根本没有资格说我吧。」 
 
    「……不……不相干的人？」 
 
    绫濑听到这个名词后很明显产生了动摇。 
 
    「是啊，我有说错吗？」 
 
    「我……我才不是什么不相干的人。」 
 
    「是吗？那我问你，你和学长是什么关系？」 
 
    「那当然是桐乃的――」 
 
    「哎呀……不透过桐乃的话，就没有任何关系了吗？」 
 
    「才……才不……」 
 
    「那是什么关系啊？」 
 
    「呜……」 
 
    经黑猫这么一说之后――我也不禁想着，我和绫濑究竟是什么关系呢。 
 
    算是――妹妹的好友吗？但好像又不只是这样。但――说是朋友又好像有点不一样。真是困难耶……也难怪绫濑会不知道该怎么回答了。 
 
    「……呜……我和……大哥之间是……」 
 
    绫濑用充满苦涩的诱人表情咬着嘴唇并且瞄了我一眼―― 
 
    「性骚扰的被害者和加害者的关系。」 
 
    「我有异议！」 
 
    烦恼老半天后想出来的竟然是这种答案喔！太过分了吧！ 
 
    「……学长？这是怎么回事？」 
 
    「这是误会！我以前的确以开玩笑的态度做出类似性骚扰的举动！然后因此而惹她生气，但我敢用性命担保那绝对不算是真正的性骚扰！」 
 
    「是吗，那就好。」 
 
    黑猫很干脆地原谅了我，然后再度把视线移回绫濑身上。 
 
    「果然没有关系嘛。就算有点关系好了――也不可能有我和学长之间的关系那么深厚。所以这根本不关你的事，给我闪到一边去。」 
 
    「我拒绝。因为我有很正当的理由可以对你们之间的关系提出意见，你有什么问题吗？」 
 
    「是……是吗……那可真是有趣。你倒说说看是什么理由啊？」 
 
    「因为我总觉得看不过去。」 
 
    「……你……你说什么……」 
 
    今天的绫濑小姐真是太猛了。不讲理的程度完全凌驾桐乃和黑猫。 
 
    说出这种话还能自信满满地挺起胸膛，展现出理所当然般的态度。 
 
    这下连黑猫也感到困惑了。 
 
    「什……什么叫总觉得！」 
 
    「总觉得就是总觉得。虽然我自己也不是很清楚――总之就是看不过去。所以我将全力阻碍你下流的企图。」 
 
    「我才不下流呢。为什么从刚才就一直找碴……小心我咒杀你唷。」 
 
    这两个家伙完全合不来。就像是水跟油一样。 
 
    不过这一年里被妹妹等人耍得团团转的我，这时却有了这样的想法。 
 
    只要有个契机，她们就能够像桐乃和黑猫那样变成好朋友了吧。 
 
    因为能够认真地吵架，也就是向对方敞开心胸的证明。 
 
    这时我为了制止在超近距离狠狠瞪着对方的两个人而开口说道： 
 
    「你们两个冷静一下！别在人家家里散发马上就要互砍的空气好吗！」 
 
    「大哥以为这是谁造成的？」 
 
    「学长认为这是谁造成的？」 
 
    两个人同时对我发动反击。 
 
    「抱……抱歉……」 
 
    我吗？是我造成的吗？ 
 
    黑猫之所以会生气，确实是因为绫濑一直就我和她之间的关系鸡蛋里挑骨头的缘故。 
 
    但是绫濑为什么那么喜欢找黑猫的碴呢？ 
 
    简直就跟故意为难麻奈实的桐乃一样。 
 
    这位美少女大人还真是让人搞不懂耶。 
 
    这时黑猫看了一下手机并开始慌张地说： 
 
    「啊……我……我得去学校了……」 
 
    「也……也对。你的学校离这里很远吧。」 
 
    这时绫濑竟然以若无其事的表情笑着对黑猫说： 
 
    「哎唷，真是辛苦啊。黑猫小姐，既然这样也没办法了。大哥的事情就交给我，请赶快到学校去吧。」 
 
    「！难……难道……你打算和他一起吃我做的便当吗……？果……果然是跟传闻一样的可怕女人……」 
 
    「我……我才不会这么做呢！只是故意刺激你而已！为……为为什么我得跟大哥一起吃便当，然后还要『啊～&#9829;』这样地喂他呢。」 
 
    「……我可没说你要这么做啊。」 
 
    「啊！」 
 
    恢复正常的绫濑马上羞红了脸。 
 
    这个女人根本是有妄想症嘛。已经不是喜欢钻牛角尖可以形容了。 
 
    绫濑先干咳几声来掩饰尴尬…… 
 
    「我……我没空陪你们鬼扯下去了――再见！」 
 
    然后便一溜烟地逃走了。 
 
    黑猫看着她离开的背影，若无其事般问道： 
 
    「……话说回来，那个人为什么会来这里？」 
 
    「她拿搬家礼物来给我。还有――讨论关于派对的事情。」 
 
    「派对？」 
 
    我简短地说明下一个假日将举办我的搬家派对，然后我们计划在派对上想办法让麻奈实与桐乃和好。 
 
    「……原来如此……」 
 
    黑猫点了点头并且说： 
 
    「你也会……找我和沙织来参加这个派对吗？」 
 
    「那还用说吗？能够安抚桐乃的人当然是越多越好――而且你们肯出席的话，我也会很高兴的。」 
 
    「这样啊。」 
 
    黑猫露出满足的微笑，接着迅速站起身来。 
 
    「那我该走了。」 
 
    「嗯嗯，要不要我送你去车站？」 
 
    「不用了。送我的话，你就没时间吃我特别拿过来的便当了吧。」 
 
    「这倒是。」 
 
    「不过……」 
 
    这时黑猫说话的口气变得较为严肃了一些。 
 
    「我今天不光是帮你送便当来而已。其实――还有其他的事情。」 
 
    「其他的事情？」 
 
    「嗯嗯。那个……应该有件事是得和你单独说清楚的对吧？」 
 
    「……说得也是。」 
 
    我也随着黑猫站了起来。 
 
    ――接着两个人四目相交。 
 
    的确是这样。我和黑猫还有一件非得说清楚才行的事。 
 
    这件事我已经和她的父亲谈过，说起来顺序或许有点颠倒了――但黑猫本人每次不是找藉口扯开话题就是想办法逃走，让我根本没有机会和她谈这件事情。 
 
    「……我现在就听你说。」 
 
    「嗯。」 
 
    这时黑猫的脸色已经发青，而且剧烈抖动的双脚也让人感觉她似乎快要无法站立了。 
 
    她明明知道接下来我要说的是什么样的内容――但还是很害怕直接从我嘴里听见吧。但就算是这样……我还是非说不可。 
 
    「那个，我……」 
 
    「嗯。」 
 
    「在彻底解决和桐乃之间的事情前――不打算和任何人交往。」 
 
    「嗯……」 
 
    黑猫先往下方看去，接着又静静抬起头来。 
 
    只见她一直凝视这我―― 
 
    「我也觉得这样比较好。跟我的计划完全相同……」 
 
    说完便露出温柔的微笑。 
 
    「那我会努力……让你按照我的希望来解决和桐乃之间的关系。」 
 
    顺带一提―― 
 
    黑猫帮我做的炸猪排三明治真的非常美味。 
 
    时间很快就来到放学之后。而我则是待在房间里开始做起已经变成日课的练习题。 
 
    「好，今天从国文开始吧。」 
 
    我自己制作了计划表，然后按照排定的科目来做题库。这种一步一脚印的用功方式其实还满适合我的。 
 
    我能办到的事情确实不多，而且我从以前就一直认为「办不到的事情就是办不到」。所以才能这样平平凡凡地随心所欲过生活。 
 
    当然这种想法到现在也没有任何改变。因为我完全不打算否定自己的生活方式。 
 
    只不过……拿出全力以赴的精神来认真做一件事之后―― 
 
    我便发现其实自己能办到的事情倒也不少。 
 
    也有那种一开始时看似不可能，但努力之后便能成功的事情。 
 
    像是说服那个顽固老爸，或者是解开女孩子抱持的深度偏见等等。 
 
    甚至还能和势同水火的妹妹变得这么亲密呢。 
 
    我依然相信无论再怎么努力，「办不到的事情就是办不到」――但这世上还是有许多「只要试着去做就能成功」的事。而这种事情，当然是得尝试之后才能够知道的。 
 
    刚过晚上八点左右时，我这个六张榻榻米大小的房间里忽然传出了门铃声。 
 
    「？这种时间会是谁啊……」 
 
    为了安全起见我还是把门链栓上后才打开玄关的门。 
 
    结果马上就看见一个罩着薄外套的恐怖流氓――不对…… 
 
    「老爸？」 
 
    「嗯。」 
 
    「……你……你怎么会来？刚下班吗？」 
 
    「没有……回家后才过来的。」 
 
    老爸当场蹲了下去，拿起放在脚边的锅子。 
 
    「你还没吃晚饭吧？那就吃这个吧。」 
 
    「…………」 
 
    看来大家都担心我一个人生活时一定会随便乱吃。竟然那么多人都拿了食物来给我。除了早上的食物之外，麻奈实在学校里也给了我便当。 
 
    我闻了闻味道之后便开口问： 
 
    「…………是咖哩？」 
 
    「是你妈做的晚餐。」 
 
    我想也是。我们家那个老妈最喜欢做咖哩了。 
 
    不过……我刚好也有点想念家里的味道，老妈的咖哩正好让我解馋。 
 
    「谢啦，那我等一下再吃。你要进来吧……？」 
 
    「那就打扰一下了。」 
 
    于是我便请老爸进到房里……这时我总觉得有种奇怪的尴尬感。 
 
    因为――以前从来没有过父母来自己独居处的经验嘛。 
 
    长大成人之后还要见到多少次这样的光景呢？ 
 
    那个时候――我不知道是从事什么样的工作，身边不知道有没有人陪呢？ 
 
    老爸悠然地环视整个房间并且说： 
 
    「京介。一个人的生活如何？」 
 
    「啊啊，目前还过得去啦。」 
 
    「这样啊。」 
 
    老爸的回答总是相当简短。 
 
    不过……老爸看起来怎么好像很高兴啊。 
 
    「看来也有好好用功嘛。」 
 
    老爸望着桌上做到一半的题库然后这么表示。 
 
    ……这……这样有点不好意思耶。 
 
    「嗯……嗯，还好啦。」 
 
    「呵。」 
 
    老爸露出微笑并离开桌子旁边。接着又稍微瞄了一下厨房。 
 
    「嗯？喂，京介。怎么会有这个冰箱？」 
 
    ――咿。马上就注意到这一点了吗？但对老爸说谎根本就没用……怎么办才好呢。 
 
    「那个……是人家送我的搬家礼物啦。」 
 
    「这样啊，那我也得跟人家道谢才行。」 
 
    「是桐乃送的……」 
 
    「…………」 
 
    糟糕。老爸脸上的表情消失了， 
 
    「……那我之后再跟桐乃说一声。」 
 
    「嗯……嗯。」 
 
    哎呀……好像没那么生气唷？ 
 
    这时用白眼瞪着我的老爸眼神似乎没有那么严厉了，所以我也就稍微松了口气，但他马上又问―― 
 
    「京介，那是什么？」 
 
    「嗯？哪个东西？」 
 
    「就是那个。」 
 
    老爸用手指指着我背后。 
 
    …………虽然有股很浓厚的不祥预感，但我还是转过头去―― 
 
    《自动送上门的妹妻》就光明正大地放在叠好的被子上。 
 
    我也太有种了吧。 
 
    「……嗯……呃～～」 
 
    请相信我，我真的不是故意要犯下同样的错误！ 
 
    Q.顺便问一下，我为什么要被迫搬出来住呢？ 
 
    A.因为被双亲怀疑是不是对妹妹有什么色情的举动。 
 
    Q.0K，那被老爸看见的东西是？ 
 
    A.和自动送上门来的妹妹过着禁断两人生活并做些色色事情的游戏。 
 
    「………………」 
 
    我死定了。 
 
    正当我感到一切都完蛋了时…… 
 
    老爸忽然垂下肩膀并叹了口气。 
 
    「唉……你这家伙……真的是少根筋呢。」 
 
    「……咦？老爸……你没有要揍我一顿吗……？」 
 
    「我干嘛揍你……那应该是桐乃的东西吧。」 
 
    「――――」 
 
    老爸……已经知道了？不过――其实仔细一想就知道这也是理所当然的事。因为这个人打从一开始就没被我的谎言所欺骗。他只是装出被骗的样子――然后对桐乃的兴趣睁一只眼闭一只眼。 
 
    暂时闭起眼睛，似乎很烦恼般揉着太阳穴的老爸，不久后便睁开双眼，用放弃挣扎般的口气表示： 
 
    「既然当初已经那么决定――桐乃的事情就交给你了。」 
 
    「老爸……」 
 
    「不过要是我觉得你无法处理的话――到时候可就不会像这次这样了。」 
 
    「我明白了。」 
 
    「好吧。」 
 
    老爸点了点头，从包包里拿出文件夹。那是外表包着黑色皮革，里头夹着A4大小纸张的文件夹。 
 
    「京介。我先把这个交给你。」 
 
    「……这是什么？」 
 
    「你看就知道了。」 
 
    由于老爸这么表示，我也就直接打开了文件夹。 
 
    打开之后马上发现上面已经夹着数十张用纸，上头分隔出日期、获得物品、费用、备注等等栏位。这是日志……？不对，应该算是报告书吧。 
 
    「是要我写吗？」 
 
    听到我的疑问后，老爸马上就点头了。这时我只能再度把视线移回纸面上。 
 
    表题部分虽然已经用签字笔涂掉，但凝眼一看之后，似乎就能看出类似「侦讯」这两个字。顺带一提，我的老爸是从事警务工作。咦…………也就是说―― 
 
    「这……这不是……让嫌疑犯写的文件吗？」 
 
    「不是。」 
 
    「真的吗？」 
 
    「嗯。」 
 
    ……少骗人了。 
 
    「反正你写就对了。」 
 
    「现在？」 
 
    「没错。照你的情况看起来，除了冰箱之外应该也从别人那里拿到其他东西了对吧。为了能跟对方表达谢意，我现在马上就想确认一下。还有你看书的计划与进度以及交给你的钱用到哪里去了也要记得写。当然还要拿收据并且把它们贴上去。」 
 
    真是麻烦……不过，毕竟这些钱是父母帮我出的嘛。 
 
    「喔，好。」 
 
    呃……只要填写道张表格，然后定期向老爸报告就可以了吧。 
 
    我把折叠式桌子摊开，然后开始填写表格上的栏位。 
 
    「获得物品，只要写上从人家那里拿到的东西就可以了吗？」 
 
    「嗯嗯。」 
 
    这个嘛……搬家之后从别人那拿到的东西吗…… 
 
    首先从桐乃那里拿到冰箱。然后从麻奈实那里拿到题库。还有从加奈子那里得到便当。 
 
    再来就是赤城打算送我烤面包机。以及绫濑给了我一把菜刀…… 
 
    此外黑猫帮我做了便当（两餐的份量）……然后刚才再度从麻奈实那里拿到便当。 
 
    ――糟糕，这些内容实在很不想让老爸看见。 
 
    我竟然每天都从别人那里拿到那么多物品，连表格的栏位都不够填了。 
 
    光看记述的话，我根本是个趁着刚开始的独居生活而拚命把女人带回家并让她们贡献礼物的小白脸嘛。 
 
    「怎么了？京介。写完的话就赶快拿过来。」 
 
    「呜……呜呜……」 
 
    明明没做什么见不得人的事，但我却开始能够理解犯罪者接受侦讯时的心情了。 
 
    「请……请看……」 
 
    由于写上假情报的话最后还是会被揭穿，于是我便照实把所有资料都写了上去。老爸接过我的报告书，然后默默地看起上头的各个项目…… 
 
    磅碰！ 
 
    「好痛！」 
 
    果然挨揍了！ 
 
    「你这混帐！获得物品的栏位是怎么回事！」 
 
    「没……没有啦！这是有原因的！」 
 
    「本来还以为你会没饭吃――结果根本是过着很优雅的生活嘛。」 
 
    「我真的没做逾越学生本分的事喔！」 
 
    呜……就在我认为得花一番功夫才能说明清楚时―― 
 
    叮咚～门铃忽然响了起来。 
 
    「……好像有人来了，京介。」 
 
    「……似……似乎是耶。」 
 
    这么晚了到底是谁啦……！ 
 
    「去开门。」 
 
    「好……好的。」 
 
    在生气的老爸催促之下，带着不祥预感的我也只能前去把门打开。 
 
    「……请问是哪位……」 
 
    结果门口站着一位似曾相识的宅配大哥―― 
 
    「高坂先生，有您的货物！嗯……是御镜先生送来的『特大公仔展示柜』和『究极裸体系列・妹妹公仔组』！应该没有错吧？」 
 
    ……………… 
 
    可恶的宅急便业者，好好教育你们的员工好吗！ 
 
    还有御镜先生，谢谢你送来这么棒的搬家礼物。我之后一定会干掉你。 
 
    「京介，那是什么？」 
 
    「……呃，这些是……」 
 
    放弃挣扎的我只得向生气的老爸解释公仔展示柜是什么样的东西。 
 
    至于之后的发展嘛…… 
 
    就是老爸也帮忙我一起组合那个超大的公仔展示柜。 
 
    那时我才知道，组合公仔展示柜竟然是那么累人的一件事！ 

  第十卷 第三章  
     就这样――举行我「搬新家派对」的日子终于来了。 
 
    假日的早晨。麻奈实和黑猫已经先一步到我家来，两个人并肩站在厨房里准备着派对的料理。她们两个都穿着便服……不过哥德萝莉服加上围裙还真的很不搭调耶。 
 
    「……今天来的人数比较多，所以我想煮些汤……」 
 
    「嗯，我也赞成。那……目前有的材料是……」 
 
    「大家可以一起吃的小点心……和饮料……其他还需要什么？」 
 
    「还是要考虑到明天以后的事情比较好。小京他又不会做菜。」 
 
    「嗯嗯……做些保存期限较长的料理，到时候吃不完也不用担心。」 
 
    「要和我一起去采购吗？」 
 
    「……呵……那还用说吗？」 
 
    主妇技能相当高的两个人迅速进行着准备工作。 
 
    这两个家伙太厉害了……看来根本不用我帮忙嘛。 
 
    「哼哼哼……觉悟吧，田村学姊。让我好好欣赏你田村屋后继者的实力……」 
 
    「我……我没那么厉害啦～」 
 
    想不到这两个人相处得颇为融洽。话说回来，黑猫对于麻奈实的评价有那么高吗？而且连绫濑也跟她这么好……土气的麻奈实在这方面确实是很了不起啊。 
 
    唉唷，差点忘记了。沙织（素颜）也和黑猫一起来了。 
 
    「总共是七个人？唔捱蕖…要在这个房间里举行派对的话似乎有点太窄了。嗯――我知道该怎么办了。就交给我吧。」 
 
    她说完之后随即到外面去了。这房间要是聚集七个人的话确实会变得相当拥挤。当然我也有想过要更换地点，但既然沙织说包在她身上的话，那么就全权交给她处理吧。结果应该会比我自己想办法要好得多。 
 
    不过――对方可是那个沙织。某方面上来说，事情或许会变得更加难以收拾也不一定。 
 
    至于……一点都派不上用场的我这时候在做什么嘛……其实就只是坐在书桌前写着英语题库而已。 
 
    当然我也曾主动提出要帮忙。但是…… 
 
    「你是笨蛋吗？你认为自己是为了什么而存在于这个地方呢？」 
 
    「没错没错。小京你去看书吧。」 
 
    却被她们两个人骂了。 
 
    在没办法的情况下，我只好按照她们的指示到书桌前看书，然后一边注意有没有客人来访。 
 
    ――叮咚。 
 
    「喔，有人来了。」 
 
    我走到玄关去，一打开门―― 
 
    「嗨。」 
 
    便看到穿着便服，脸上没有笑容的桐乃举起一只手站在那里。穿着一身秋装的她，双腿上的黑色网袜特别引人注目。这家伙还是一样穿什么都好看。 
 
    「喔，你来啦。」 
 
    「……是你叫我来的吧。」 
 
    「嗯。谢谢你来赴约。」 
 
    「………………」 
 
    我明明很老实地道了谢，这家伙却把眼神移开了。 
 
    唉，算了。 
 
    「来，进来吧。」 
 
    「嗯……嗯，」 
 
    桐乃稍微瞄了一下黑猫和麻奈实并排在玄关前的鞋子，然后自己也脱鞋进到房间里。我才带着妹妹走过短短的走廊，她便马上发出「啊」的声音。 
 
    她视线前方的物体是――特大公仔展示柜（通称超寿屋柜）。这是要价十万元左右，能够让公仔收藏家垂涎三尺的物品。我的这个柜子贴有抗UV贴纸（须另购）并内藏萤光灯，只要按下开关就会有灯光优雅地照耀着公仔。 
 
    而目前陈列在柜子里的……是一群裸体的妹妹公仔…… 
 
    「你啊……这个……」 
 
    「桐乃……什么都别说。」 
 
    「真的是和爸爸一起组合的吗？」 
 
    真的。当时我还以为是什么拷问呢。 
 
    因为老爸当场就要我开箱，然后在检查过内容（展示柜＆妹妹公仔）后……竟然说出「上面写着需要两个人一起组合，那我就帮忙吧」这样的话来耶。而且还是用那充满威严的声音与表情。我还以为天要塌下来了呢。 
 
    虽然自从小学之后就没和老爸一起组合过东西了，但我完全没有欣慰与怀念的感觉唷。 
 
    最后得和老爸一起把成人公仔放到展示柜里的我，真是尴尬到快死掉了……有谁能够了解我当时的心情呢。还有也请大家想像一下，刚才麻奈实和黑猫问我「这是什么？」时，我究竟有多么想要自杀的心情。 
 
    「爸爸也喜欢《自动送上门的妹妻》吗？」 
 
    「你的想像力真是太丰富了。」 
 
    怎么可能啊！那个老爸其实在不知不觉间已经变成成人游戏狂了――光是想像我就恶心到快要吐血了。 
 
    「不过……这是《自动送上门的妹妻》的公仔吗？」 
 
    「真不敢相信……你竟然不知道就把这些艺术品摆上去了！」 
 
    「这是御镜自己送给我的啦。」 
 
    「这样啊～你有这么棒的朋友真是幸福耶。」 
 
    「就是说啊。我感动到快哭出来了。」 
 
    我一定要宰了那家伙。 
 
    「这真的很棒耶～我也好想要喔～」 
 
    这时桐乃一直凝视着摆放在柜子里的妹妹公仔，她脸上的表情就像看着自己的小孩般有些害羞……而且非常地幸福。甚至还流下了口水。 
 
    「嘿……」 
 
    对御镜的刑罚就决定由死刑改成杖打屁股三十下吧。 
 
    我拿出准备的床单试着要把这些公仔盖起来，结果桐乃忽然从旁边对我搭话道： 
 
    「那个～」 
 
    「嗯～？」 
 
    「我房间里的收纳空间已经放不下公仔和其他东西了――」 
 
    「……也难怪啦，毕竟你有那么多收藏品嘛……所以呢？」 
 
    「这个你会带回家里吧？这样我那边的公仔可不可以也放在里面啊？」 
 
    「…………咦？」 
 
    对……对喔！当我拿到A判定准备搬回家里时――不就也得把这个巨大展示柜搬回房间里去吗？呜呜……可……可恶…！既然知道这东西值十万日币左右，哪可能直接把它丢掉啊～！啊啊～～～～真是够了！ 
 
    「好……好啊……这有什么问题……」 
 
    「真的吗？谢啦！」 
 
    只有这种时候才会乖乖地向我道谢……！ 
 
    「……」 
 
    我因为觉得有点不好意思，终于忍不住把视线移开了去。 
 
    「――哎呀，你来啦？」 
 
    听见说话声的黑猫看准时机来到我和桐乃身边。 
 
    「你还不是那么早就来了。喔――好香的味道。」 
 
    「敬请期待……我那充满『暗之魔力』的料理。」 
 
    好――正如计划所预定的一样。为了避免有人已经忘记，我还是再提醒大家一下――这次的「搬新家派对」，主要目的是为了「让麻奈实与桐乃和好」。当然我也已经和黑猫与沙织谈过这件事情，而她们也答应要帮忙了。 
 
    现在黑猫之所以会来到这里，也是为了要在桐乃和厨房里的麻奈实碰面前先把事实告诉她的缘故。 
 
    虽然沙织不在确实让人有些担心，但还是得先用这样的布局来度过眼前的危机……！ 
 
    这时桐乃像是想起什么事情般问道： 
 
    「对了，今天的派对只有你们两个人和沙织而已吗？」 
 
    「其实呢……其他还有不少人要来。」 
 
    「咦？难……难道是小日她们吗？刚才玄关还有另一双朴素的鞋子。」 
 
    「小日」呢，指的就是黑猫的妹妹（比较土气的那个）。萌妹的桐乃总是用邪恶的眼神看着黑猫的两个妹妹。 
 
    「不是啦。」 
 
    「什么嘛。那是谁？」 
 
    「像濑菜的哥哥……」 
 
    「啊～就是你屈指可数的几个男生朋友之一吗？0K～0K～」 
 
    别破坏我的形象。我可是有不少朋友的。 
 
    「还有绫濑……」 
 
    「为什么绫濑会来？难……难道你……」 
 
    「虽然不知道你误会我什么。不过说起来就是她要我找你来参加这个派对的唷。」 
 
    「？听不太懂耶。好好说明一下吧。」 
 
    嗯，你问得好。 
 
    「那个……」 
 
    整件事的顺序应该是麻奈实＆赤城提议举办这个活动，然后经由麻奈实传达给绫濑知道，再由绫濑告知我麻奈实想邀请桐乃来参加，接着我又和绫濑商量了一番。最后为了让「桐乃与麻奈实和好」而决定请桐乃出席这次的活动。如果要说得更详细一点，就是之后我分别又和绫濑、麻奈实、黑猫与沙织商量并决定了作战方针。不过要是把这么复杂的经过直接说出来的话，中途一定会不断被桐乃吐槽说「给我等一下」，所以我和黑猫交换了眼神后便表示： 
 
    「让本人直接告诉你吧。」 
 
    「咦？这到底是――」 
 
    正当桐乃要说出「怎么回事」时…… 
 
    黑猫已经迅速绕到桐乃身后，做好随时要架住她的准备。同一时间，麻奈实也从厨房里现出了身影。 
 
    「你……你好啊，桐乃。」 
 
    「――――」 
 
    桐乃整个人都僵住了。可能再过三秒钟就要发出怒吼了吧。不过在那之前我便抢先说： 
 
    「好了桐乃，在你怒吼『怎么回事』前，还是先听一下说明吧。麻奈实――拜托了。」 
 
    「嗯……好。那个……」 
 
    麻奈实虽然对桐乃那种像是格斗漫画的瞪人方式感到畏惧，但还是开始说明起事情经过。 
 
    首先是她和绫濑变成好友的事情。 
 
    接着是她和绫濑商量「想和桐乃和好」的事情。 
 
    最后―― 
 
    「事情就是这样――所以才会邀请桐乃来参加这次的派对。」 
 
    「……」 
 
    沉默不语的桐乃露出一脸不悦的表情。 
 
    啊，果然生气了。 
 
    「抱歉，变得好像是在欺骗你一样。但是不趁这个机会的话，你们两个根本不太有时间碰面啊……」 
 
    「……」 
 
    桐乃瞪了我一眼。呜……呜呜…… 
 
    「当然我个人也很希望你们两个都能来参加――」 
 
    老实说在绫濑这么提议之前，我根本没有打算要找「宅女集合！」的成员来参加，不过一但真的邀请了她们，我也就变得非常期待这一天的到来。 
 
    「看在今天是庆祝我搬出来住的面子上，你就稍微消消气吧！」 
 
    我双手合十拚命地求情，结果妹妹先是瞄了我身后的黑猫一眼，然后才说： 
 
    「原来如此……所以你们几个便同流合一污，帮忙她们两个来骗我吗？」 
 
    什么同流合污…… 
 
    「别说得好像我们在做什么坏事一样。」 
 
    「我没有那种意思啦。只不过……」 
 
    桐乃噘起嘴唇…… 
 
    「你鸡婆的个性已经传染给每个人啦。」 
 
    黑猫噗哧一声笑了出来。 
 
    「说得真好。可能真的是这样唷。」 
 
    「喂……喂……黑猫。」 
 
    「因为以前的我绝不会参加这种――为了让人和好的计划。根本与我的个性不符。」这倒是真的。 
 
    「所以……我们之所以会有这种奇怪的行动，完全都是学长害的。」 
 
    「我是病原体吗？」 
 
    「没错。」 
 
    喂。 
 
    黑猫呵呵笑了几声后便看着桐乃说： 
 
    「事情就是这样，所以你也别再挣扎了。我们会全力管这档闲事唷。」 
 
    「哼」，桐乃用鼻子冷哼了一声，然后呢喃了一句「我知道了……」。 
 
    咦……这家伙怎么变得这么懂事啦。 
 
    还是接下来才要抱怨呢？ 
 
    「桐乃。那个――」 
 
    麻奈实笔直地看着自己的对手，然后开口说话： 
 
    「我想和桐乃谈一谈。虽然不知道能不能恢复到以前那种交情……但我还是想好好跟你聊一聊。」 
 
    没错……不这样的话，根本没有机会改变。为什么桐乃老是要对麻奈实发脾气呢――她明明说过早就忘记麻奈实是谁了。 
 
    只要彼此打开天窗说亮话，把究竟发生了什么事说个清楚，一定就能够找到解决的方法。如果真的无法相容，那么麻奈实在知道对方讨厌自己的原因后，应该也比较能够释怀吧。 
 
    听见麻奈实的提议，桐乃沉默了一会儿，最后才缓缓点了点头。 
 
    「好吧。那我就跟你谈一谈。」 
 
    「真的吗？」 
 
    「嗯。但不是现在。」 
 
    「喂，桐乃――」 
 
    你不会是想藉此让事情不了了之吧。 
 
    「等一下，你不要误会我唷。我可是有正当的理由。」 
 
    「……呵……原来如此。我大概知道怎么回事了。」 
 
    琉璃学姊露出妖艳的微笑望着桐乃。那种模样真是煽情啊。 
 
    这时桐乃不知道为什么红着脸颊看着我。 
 
    嗯？怎么了？ 
 
    「和麻奈……小姐谈话的时候，你不是也会在现场吗？」 
 
    「嗯，那是当然了。」 
 
    要是谈判不成而开始吵架时，还是需要有人阻止她们才行。 
 
    「我的意思是，这件事和你也有关系啦。」 
 
    「和我有关？」 
 
    「没错。到时候依照谈话内容可能发生重大影响，而你也必须考虑许多事情，所以――我才会说下次再谈！」 
 
    「你这家伙真的很不会说明事情耶。」 
 
    当我正有了――完全听不懂你在说什么的想法时…… 
 
    黑猫忽然用冷冷的眼神看着我。 
 
    「……学长，你是笨蛋吗？」 
 
    「咦咦？」 
 
    难……难道除了我以外的人都理解她在说什么吗？ 
 
    我急忙看向麻奈实，结果我的青梅竹马也像是了解所有事情般露出平稳的微笑。 
 
    「真的很替哥哥着想呢。」 
 
    「啥？才不是那样哩。」 
 
    「这样啊。」 
 
    ……麻奈实隔了几秒钟后才轻轻咳了一声并说道： 
 
    「那……我们就下次再好好谈吧。等模拟考结束后，小京成功搬回家里时。」 
 
    「嗯，我知道了。」 
 
    ……于是桐乃和麻奈实的和好也就必须暂时搁置了。 
 
    「想让她们两个和好的话，你就得好好用功，学长。」 
 
    「说得也是。」 
 
    黑猫说完便笑了起来，而我则是用力点了点头肯定她的看法。 
 
    麻奈实和桐乃见完面后，绫濑刚好也来到这里。一看见打开玄关大门欢迎她的我，她马上就用非常严肃的声音…… 
 
    「抱歉我迟到了。战争已经开始了吗？」 
 
    「……战争延期啦。」 
 
    说出像是要勇赴沙场般的话来。 
 
    「这是怎么回事？」 
 
    「好像是说我也要待在旁边，所以得等到模拟考结束才行之类的……」 
 
    「啊啊，原来如此。确实很像她们两个会做的决定。」 
 
    「为什么你知道是什么意思？」 
 
    「听起来就是不想让即将面临模拟考的大哥有多余的烦恼，但是从大哥特别问我为什么这点来看，难道说你不知道延期的原因吗？」 
 
    「……是……是啊。」 
 
    「太差劲了，为什么你还活在世界上呢？」 
 
    「你才登场不到几十秒钟，我的心灵就已经残破不堪了耶！」 
 
    怎么？你送我的菜刀是让我切腹用的吗？ 
 
    「这是大哥应该有的报应吧？」 
 
    「说得也是。」 
 
    太迟钝了吧我，真的应该去死了。 
 
    我转过头来，从玄关对房里的桐乃这么说道： 
 
    「桐乃！你这家伙真是个贴心的妹妹啊！」 
 
    「少嗦！去死吧你！」 
 
    咻――啪叽！ 
 
    「好痛！」 
 
    咦？为什么妹妹要对着我把闹钟丢过来呢？ 
 
    我一边摸着额头，一边转向绫濑。 
 
    「绫濑，你也看见了吧？那个妹妹完全没有顾虑到哥哥接下来还要面临模拟考吧？」 
 
    「……嗯……嗯～」 
 
    绫濑感到困扰了。表情好可爱啊。 
 
    她稍微迟疑了一阵子后，才开口说出： 
 
    「你……你们兄妹的感情真好。」 
 
    「哪里好了！」 
 
    下一个瞬间，我和桐乃的声音便同时响了起来。 
 
    「绫濑，你来一下。」 
 
    桐乃对站在玄关的绫濑勾了勾手指，表示要绫濑到她旁边。然后又用不怀好意的声音说： 
 
    「我有很多事情想问你唷～」 
 
    「桐……桐乃？你的声音好恐怖喔～」 
 
    「你好像背着我偷偷策划了很多事情嘛～」 
 
    「嗯……呃……这……」 
 
    桐乃似乎对自己的好友不知不觉间便和讨厌的麻奈实有了很好的交情有些意见。 
 
    「这什么？」 
 
    桐乃用水汪汪的眼神催促绫濑继续说下去，这家伙真的很恶劣耶。 
 
    「呜……呜呜……那个，这……这……？」 
 
    绫濑把鞋子脱掉，一边快速走向桐乃，一边说出这样的藉口。 
 
    「这全都是加奈子不好！」 
 
    竟然把过错都推给加奈子了！ 
 
    不过桐乃当然无法接受这种说法，马上就展开反击。 
 
    「是吗？那我就跟加奈子道谢吧。」 
 
    「咦？」 
 
    桐乃出人意料之外的发言让绫濑瞪大了眼睛。 
 
    「桐乃……你没有生气吗？」 
 
    「为什么要生气？因为绫濑不知道我和麻奈实……小姐感情不好，而且这一切全都是为了我所做的不是吗？」 
 
    「桐乃……」 
 
    「谢啦，绫濑。」 
 
    「嗯……嗯。」 
 
    绫濑红着脸点了点头。 
 
    黑猫原本默默看着这两个人的对话，这时候忽然用受不了的语气开口表示： 
 
    「……你对学校的朋友倒是很温柔嘛。」 
 
    真是巧了，黑猫。我也跟你有同样的想法。 
 
    「哎唷～？你嫉妒吗～？」 
 
    「才没有呢。」 
 
    黑猫迅速把头转开了去。 
 
    好像真的在嫉妒。不过黑猫也有可能是看见前几天与自己斗嘴的绫濑和桐乃感情这么好而觉得不高兴吧。这家伙还真是可爱耶。 
 
    「呵呵……因为我是桐乃的好友，所以她对我的态度当然和黑猫小姐不同。」 
 
    绫濑用力抱紧桐乃并露出胜利的表情。 
 
    「哼……哼，随你去说吧。」 
 
    黑猫虽然露出满不在乎的态度，但明显能看出她内心感到相当气愤。 
 
    这时在对黑猫吐舌头的绫濑怀里…… 
 
    「绫……绫濑……我快不能呼吸了！」 
 
    我的妹妹正用力挣扎着。 
 
    「我回来了。」 
 
    「喔，欢迎回来。」 
 
    沙织回答了一声「嗯」后便从玄关看着房间里的情况，接着又开口说「――哎呀，所有人都到了吗。大家好啊。」 
 
    说完随即露出微笑。 
 
    麻奈实与绫濑首次见到拿下眼镜的沙织那大小姐般的美貌，两个人都惊讶地瞪大了眼睛。 
 
    「呼哇……初……初次见面。我是田村麻奈实。」 
 
    「您真客气。在下是沙织・巴吉纳。今后请您多多指教（←大小姐口气）。」 
 
    「咦……咦咦？巴吉纳……小姐？」 
 
    看来今天的沙织也是「岛沙织大小姐」与「沙织・巴吉纳」的合体。其实自从前阵子发生过沙织以真面目大发脾气的事件之后――没有装扮的沙织便以这种感觉出现在我们面前了。相对的，戴着圆圆眼镜的「沙织・巴吉纳」也开始会用大小姐的口气跟我们说话。 
 
    这应该就是所谓的――心态上的转变吧。 
 
    「因为无论是哪一种个性，在下依然还是在下啊。」 
 
    她曾经说过这样的话。 
 
    当我沉浸在回忆当中时，沙织也已经顺利和绫濑打过招呼。这家伙的社交能力真的很高耶…… 
 
    「呐呐，绫濑啊……巴吉纳小姐是外国人吗？」 
 
    「这……这个嘛……」 
 
    那边的天然呆，你说的话大家都听见。 
 
    这时沙织说了句「那么……」来改变话题。 
 
    「总共有七个人的话，就是说还差一个就全员到齐。」 
 
    「嗯。」 
 
    现在只差赤城一个人了。 
 
    「――对了沙织，你刚才到哪去了？好像说要想办法解决派对会场的问题对吧……」 
 
    「――我刚才去和房东交涉过了。他允许我们使用庭院。」 
 
    「庭院？」 
 
    「是的。只要把桌子和椅子排一排，就能成为很棒的派对会场。」 
 
    「原来如此……这点子的确很不错。」 
 
    岛小姐不愧是大家的领袖。 
 
    真的很会举办让大家同乐的活动呢。 
 
    就这样，在留下麻奈实＆黑猫两位负责派对料理的人员后，其他人便准备移动到外面去。 
 
    「大哥，那个床单盖住的谜样物体是什么？我之前来的时候好像没有那个东西耶。」 
 
    「哈哈哈，别在意这种事情嘛绫濑。来，快点和桐乃一起到外面去吧。」 
 
    其实这时候正是我的生死关头。 
 
    「好可疑……」 
 
    可恶，桐乃这家伙也不会察言观色帮我一下。当我这么想时，手机忽然就发出收到简讯的哔哔声。唔……虽然现在把视线从绫濑身上移开相当危险――不过到底是谁的简讯？赤城？ 
 
    ――「抱歉高坂。濑菜她忽然发烧，所以我今天不能去了。」 
 
    哎呀，濑菜她感冒了吗？那真是太可惜了，原本想让赤城看看绫濑本人呢。 
 
    「怎么了吗？大哥。」 
 
    由于绫濑本人已经对我搭话了…… 
 
    「没有啦，原本说要来的朋友忽然传简讯说不能出席了。好像是妹妹发烧了的缘故――」 
 
    「……大哥的朋友是不是都……」 
 
    别说了。我知道你要讲什么。 
 
    我和桐乃、绫濑一起（沙织开始在厨房里和麻奈实说话）走出房间，从楼梯上往下一看，马上就发现建筑物旁边的空地（与其说是庭院倒不如说是空地）上已经排好了露营用的组合式桌椅了。 
 
    ……沙织小姐还是一样这么地可靠。 
 
    「嗯嗯？」 
 
    但是比桌椅更让我们惊讶的，是有一名出乎意料之外的人物已经站在那里了。 
 
    「啊，出来了。」 
 
    这时候加奈子就站在楼梯的尽头。 
 
    「喂喂，你怎么会来啊？」 
 
    「嗨，我拿便当第二弹来了～从刚才就看见不断有女人进到你房间里，我才在想这到底是怎么回事呢。」 
 
    「喂，别说得那么难听好吗！」 
 
    我才刚搬家而已，你就想让我在邻居面前形象全毁吗？ 
 
    「嘻嘻，我还以为在办什么色情派对呢。」 
 
    「马上给我闭嘴――！」 
 
    铿铿铿铿！我从铁制楼梯上冲下去，然后在超近距离狠狠瞪着加奈子。 
 
    「我……我说你啊！」 
 
    正当我准备好好骂骂这个笨蛋而开口的瞬间―― 
 
    铿铿铿铿！桐乃和绫濑也迅速追了过来。 
 
    「等一下，你这家伙！为什么连加奈子都跟你变得这么熟――！」 
 
    「加奈子――！为什么你会帮大哥送便当来？」 
 
    「呀～！」 
 
    来势汹汹的两个人让我＆加奈子感到相当恐惧。 
 
    「快给我说清楚！」 
 
    桐乃＆绫濑说出同样的话并且朝我们逼近。 
 
    「你们两个这样咄咄逼人，原本能回答的问题也答不出来了啦！稍微冷静一下好吗？」 
 
    「啧……（桐乃）」 
 
    「呼～呼～（绫濑）」 
 
    绫濑露出凶战士般的表情并紧咬着牙根。 
 
    喂喂，你们不会是怀疑我对加奈子出手了吧。这未免太不信任我了， 
 
    看到她们似乎是冷静下来了，我也就准备把事情说清楚。于是我转往加奈子的方向…… 
 
    「好吧，加奈子。拜托你说明一下我们的关系和便当的事情吧。」 
 
    「因为我和京介正在交往。所以这应该算是爱妻便当吧？」 
 
    「你这……！」 
 
    我因为太过震惊而说不出话来。 
 
    糟……糟糕……桐乃就算了，看来我要被绫濑干掉了！ 
 
    我一边发抖，一边转往绫濑的位置，但事态已经朝与我想像有些不同的方向发展了。在哑口无言的我面前，桐乃正恶狠狠地瞪着加奈子并且说： 
 
    「你是开玩笑的吧？」 
 
    「嘻嘻嘻。」 
 
    加奈子发出独特的笑声并摇晃着肩膀。她直接绕到我身边并用力拍着我的背部。 
 
    「喂，京介～怎么连你都露出这么认真的表情ww，难道是听见加奈子说正和你交往而开使心跳加速了～？w」 
 
    这臭小鬼真是讨人厌！ 
 
    谁会对你感到心跳加速啊！说起来呢！你那种萝莉外表根本就不是我的菜啦！ 
 
    倒是……为什么绫濑会对刚才的发言完全没有反应呢？ 
 
    当然我不是希望绫濑踢我唷？真的啦，你们要相信我。 
 
    从她刚才那种亢奋的模样看来――当出现「爱妻便当」这样的名词时，我应该就会变成杀人回旋踢的脚下亡魂了才对。 
 
    但我现在却平安无事，而绫濑则是――用双手按住右脚，似乎在忍耐着什么的样子。 
 
    看起来大概就像黑猫经常做的「呜，冷静下来吧……我的右臂」那样的感觉。 
 
    「……绫……绫濑，你怎么了？」 
 
    「没……没事……大哥和桐乃以外的任何人有什么发展……都跟我没有任何关系……」 
 
    我没必要发你的脾气。 
 
    绫濑以异常低沉的声音这么说道。 
 
    之后加奈子便把和我的相遇（伪装成经纪人那件事）以及把我当成便当实验对象，还有已经发现我是桐乃哥哥等事情向她们两人说明清楚―― 
 
    「哇～搬新家的派对吗～那加奈子也要参加～」 
 
    「加奈子，这样太厚脸皮了吧？」 
 
    绫濑直接指责了她。 
 
    「咦～有什么关系嘛。你说对吧～京介～」 
 
    唔……加奈子还不知道桐乃是御宅族，一般来说让她参加有许多桐乃御宅族朋友的派对应该不是什么明智之举才对……但这点沙织应该会想办法吧。何况就算被发现也完全没关系啊。 
 
    我和桐乃交换了眼神之后…… 
 
    「那好吧。反正刚好少了一个参加者。」 
 
    说起来都是赤城这个臭家伙不好，害我得参加这个万红丛中一点绿的超尴尬派对。不过既然是妹妹生病那也没办法了。 
 
    「真的吗？不愧是京介，真是明事理。」 
 
    加奈子用天真无邪的动作整个人扑到我身上。 
 
    这家伙是怎么回事，最近怎么这么喜欢黏着我啊。 
 
    到底在打什么歪主意。 
 
    「喂，别靠这么近啊。」 
 
    「嘻嘻，干嘛害羞ww」 
 
    喀滋！ 
 
    「好痛！怎……怎么回事！」 
 
    加奈子不知道被谁踢中脚陉，整个人蹲了下去。 
 
    「没事吧？加奈子。会不会是风把石头吹过来了？」 
 
    真正的犯人（绫濑）把事情推到风身上并且关心着加奈子。另一方面，桐乃则是悄悄地在我的耳边说： 
 
    「……你到底对加奈子做了什么？当然我指的不是那种事情……」 
 
    「……具体来说是哪种事情？」 
 
    「唉…………算了。」 
 
    喂，这叹息是什么意思啊。 
 
    「京介，料理已经完成了。请帮忙把料理端下去吧。」 
 
    沙织从二楼这么叫道。 
 
    「喔，我马上过去。」 
 
    顺便也可以跟刚才留在里面做菜的几个人讲一下加奈子的事情。 
 
    就这样，派对的准备工作完成了。 
 
    桌子上放着炸肉串、和风烘培甜点以及加奈子便当里头装的什锦饭团等各式各样的料理。每一种都使用了栗子、芋头、松茸等秋天当季的美味食材。放在瓦斯炉上的锅子里则飘出猪肉蔬菜汤的香味。 
 
    我、桐乃、麻奈实、黑猫、沙织、绫濑，还有加奈子等七个人就这样单手拿着果汁围在桌子旁边。 
 
    ……现场不只有我的朋友，还要加上桐乃「这一边」与「另一边」的朋友……环视一下周围后，发现这种景象还真是颇为壮观。真没想到这些家伙会像这样齐众一堂。 
 
    但不知道怎么回事……这时我竟然带着一半高兴一半担心的心情等待着开幕的致词。 
 
    「那么――派对正式开始了。京介，恭喜你搬到新居来！」 
 
    所有人都举起杯子并且说着「恭喜」。 
 
    带领大家干杯的，果然还是大家的领袖沙织大小姐。露出原本面容的她，容貌不输给任何御宅族组的女孩，甚至还能与非御宅族组的豪华美女阵容互相匹敌，可说是相当稀有的人才。 
 
    「――唉呀，沙织・巴吉纳是我网路上的昵称。我的本名叫做岛沙织。请叫我沙织就可以了。」 
 
    「好……好的。那……沙织小姐。你也叫我绫濑就可以了。」 
 
    「呵呵，小桐桐小姐的朋友，当然也是我的朋友啊。」 
 
    老实说，因为之前黑猫和绫濑一见面就吵了起来，所以我实在不想让御宅族组的成员和绫濑等人见面，但多亏沙织事先已经进行了许多准备工作，目前看起来应该没有什么问题。我在派对举行前稍微和她讨论过哪些人知道桐乃是御宅族，参加成员各是怎么样的性格，以及可能会发生的纠纷等等事情，我这才知道沙织平常在企划派对时究竟有多么辛苦。而且刚才加奈子突然就宣布要参加派对时，她也很干脆地就答应下来了。 
 
    「那个……不好意思，请问你是模特儿吗？」 
 
    「不是耶，为什么这么问？」 
 
    「因为你这么漂亮，所以我才会想说你和桐乃应该是这样认识的吧。」 
 
    「不是不是，和小桐桐小姐是在秋叶原的网众里认识的。因为在下在SNS里经营了一个名为『宅女集合！』的社群。」 
 
    沙织把嘴巴变成S的形状，对绫濑露出了御宅族笑容。 
 
    「这……这样啊……啊哈，啊哈哈……」 
 
    虽然最近情况已经比较缓和，但对讨厌御宅族的绫濑来说，沙织应该是个让她不知道该如何应对的对象吧。 
 
    倒是沙织说话的口气……已经是巴吉纳和大小姐混杂在一起，呈现完全浑沌的状态了。 
 
    虽然她似乎有一套自己的规则来使用「我」、「人家」与「在下」等第一人称，但我到现在仍然无法归纳出那套法则的详细内容。或许应该说，如果有人能理解的话，那他实在是太了不起了。 
 
    嗯，不过从另一个角度来看的话，这场派对就会成为「宅女集合！」、「桐乃的同班同学＆模特儿朋友」以及「我的朋友（其实就是麻奈实）」等各个集团的首次交流活动。这时候随处能听见至今为止绝对不可能出现的组合正进行各种对话，老实说这确实相当有趣。 
 
    「……嗯，真好吃。」 
 
    我咬着炸得相当酥脆的肉串，对完全符合我喜爱的调味感到相当满足。 
 
    我稍微往旁边瞄了一眼，马上就发现这里也有意外的组合正在对话着。 
 
    「我说师父啊～为什么你会在这里呢？」 
 
    「我才想问加奈子呢……我从刚才就很在意这件事唷～」 
 
    是加奈子和麻奈实两个人。 
 
    「怎么？你们两个认识啊？」 
 
    时髦的女国中生＆土气女高中生。 
 
    我被这最不可能凑在一起的组合所吸引并且这么问道。 
 
    「嗯，这个人就是教加奈子做菜的师父。」 
 
    我马上听见一个更为惊人的答案。 
 
    「……真的吗？」 
 
    用视线对麻奈实抛出问题后，她便直接回答「嗯……嗯，是啊」。 
 
    「之前不是说过了吗？有一个戴眼镜的欧巴桑在教我做菜。」 
 
    「你好像有说过。原来如此……所以那道马铃薯炖肉的味道才会和麻奈实做的一样啊。」 
 
    「小……小京！在恍然大悟之前应该要先吐槽『戴眼镜的欧巴桑』这一点吧！」 
 
    「喔，抱歉。话说回来，你应该是女高中生对吧。」 
 
    「真的吗？师父原来是高中生！」 
 
    「加奈子你太夸张了！真……真是的～你们太过分了。我还是细皮嫩肉的女孩子耶。」 
 
    这种说法本身就已经过时啦，老婆婆。 
 
    「虽然知道你们之间的关系了，但你们到底怎么认识的？麻奈实你家有开料理教室吗？」 
 
    「是绫濑介绍我们认识的唷。」 
 
    「哦～原来是这样认识的啊。」 
 
    这样我就懂了。 
 
    但是麻奈实这家伙，想不到继绫濑之后连加奈子也收归到她的旗下去了…… 
 
    说起来我的青梅竹马也真是个恐怖的家伙。 
 
    这时绫濑与沙织，加奈子与麻奈实等两组人各自愉快地聊着天。把视线从她们身上移开后，马上就看见桐乃和黑猫也一边调侃对方一边高兴地进行着对话。 
 
    「我之前就觉得你真的很会做菜耶～」 
 
    「不用说这种客套话。」 
 
    「真的真的。你是在很了不起。不过――怎么说呢，总觉得有点那个……」 
 
    「……哪个？」 
 
    「就是你所做的都是和风料理，让人不敢相信这些菜是出自于穿着哥德萝莉服的厨二病患者。」 
 
    「呜！」 
 
    「应该说完全就像一个家事万能的土气大姊姊。」 
 
    把用栗子做装饰的漂亮甜点丢进嘴里后，桐乃便发出了「真好吃！这是什么！」的称赞声。 
 
    「这……这是……田村学姊做的，所以别把这个点心的印象强加到我身上。」 
 
    「那么哪些是你做的点心？」 
 
    「像这些兔子之类的……」 
 
    「好可爱喔！」 
 
    果然是个贤妻良母型的女生嘛，黑猫小姐。跟你邪气眼的形象实在差距大太了。 
 
    做出可爱甜点而面临形象崩坏危机的黑猫小姐，之后虽然说出「这……这只兔子能够表现出月亮的疯狂，可以说相当适合当作合之眷属……」这种相当牵强的藉口，但在看见桐乃完全没有听进去后也只能放弃了。 
 
    「我跟田村学姊学了很多东西……其实还满快乐的唷。下次做给妹妹们吃，她们应该会很高兴吧。」 
 
    「……嘻嘻嘻，到时候你要叫我唷。」 
 
    「才不要呢。」 
 
    面红耳赤的黑猫把脸别到一边去。 
 
    女孩子好像…… 
 
    都会有许多种面貌呢。 
 
    不过――我早就知道黑猫是个会做菜且超喜欢可爱事物的温柔姊姊了。 
 
    派对一开始时虽然带着不安的心情，但看到场面这么热络之后我也稍微安心了。虽然我这个月大部分时间都用在看书上――不过像这样和朋友聚在一起也相当不错呢。 
 
    而且大家今天可是为了我才会聚集在这里。 
 
    我真是太幸福了。现在整个人感到相当兴奋，甚至连看书的疲劳感都已经飞到九霄云外。 
 
    加上麻奈实和桐乃的关系也算是前进一步了。 
 
    沙织依然那么地可靠。此外加奈子也很容易就融入这个现场。 
 
    美中不足的是，黑猫和绫濑还是避免和对方视线相交。 
 
    但到目前为止，派对应该算是成功了吧。 
 
    派对开始后过了五十分钟左右，就在场面最为热络的时候…… 
 
    加奈子忽然在安定的会场里投下了引起波纹的一句话。 
 
    「喂，京介……」 
 
    「怎么了，加奈子大小姐。」 
 
    这家伙什么时候到我身边来的。 
 
    「你这家伙……我刚才听到，你好像也从其他女人那里拿到食物了对吧。这到底是怎么回事？」 
 
    「干嘛，你以为你是我的饲主吗？」 
 
    我才想问你「到底怎么回事呢」。 
 
    这时我立刻从现场的气氛中感觉到，在场所有人都因为加奈子这句话而竖起了耳朵。 
 
    「也不能说是饲主啦。只不过加奈子特别帮你做了便当～结果你还吃了其他女人做的菜，这样不是对我太失礼了吗？」 
 
    「我不觉得有什么失礼……」 
 
    我完全搞不懂为什么要因为这点小事而找我的碴。 
 
    「说起来，加上刚才的份你也不过给了我两餐份量的便当而已，不会做饭的我要是选择对你不失礼的生活方式早就饿死啦！然后我还要吐槽最基本的一点，就是你拿来的便当里面，一大部分的料理都是麻奈实做的吧！」 
 
    呼……呼……如何啊，一口气吐槽到底。 
 
    结果加奈子马上鼓起脸颊并且说： 
 
    「那加奈子每天帮你做便当的话，你就能只吃我做的菜过活？」 
 
    「干嘛为了我的三餐搞成这样啊。」 
 
    「少嗦，这是我家的事吧？到底怎么样嘛？」 
 
    嗯～这要怎么回答呢？ 
 
    当我感到犹豫时，忽然有人插话进来说道： 
 
    「给我等一下。」 
 
    原来是黑猫。她用夸张的动作，用手指严厉地指着加奈子的脸说： 
 
    「那边的Sweets三号，你讲的话我可不能当作没听到。」 
 
    她说加奈子是Sweets三号。 
 
    一号是桐乃的话，那么二号就是……绫濑吗？和我之间的对话被打断之后，加奈子便转往黑猫的方向并狠狠地瞪着她说： 
 
    「啥？你这家伙又是谁啊？」 
 
    「哼……我好像还没自我介绍。」 
 
    啪啪、啪啪。 
 
    黑猫运动全身在空中画下结印―― 
 
    最后摆出相当熟悉的单脚站姿然后报上姓名。 
 
    「吾名为黑猫……人们都称呼我是栖息于『狂气之街』的黑暗眷属――堕天圣。」 
 
    「这家伙脑袋烧坏了吗？」 
 
    别说得这么直接好吗？ 
 
    「少……少嗦，你这个仿梅露露的家伙。」 
 
    「什……谁是仿梅露露的家伙啊～」 
 
    这骂人的方式实在是相当巧妙啊。 
 
    仿梅露露的家伙，不对，应该是加奈子咬紧了牙根…… 
 
    「我叫加奈子！来栖加奈子！别搞错了！」 
 
    「是吗，那么来栖加奈子。我先跟你把话说清楚――」 
 
    黑猫把一只手放在单薄的胸脯上。 
 
    「要帮学长煮饭的人是我唷。」 
 
    「什么～！」 
 
    愤怒的加奈子从正面狠狠地瞪着黑猫。 
 
    但这时候又有人插话进来了。 
 
    「你……你们两位……」 
 
    这次是麻奈实。 
 
    「稍微冷静一下。」 
 
    「什么事呢……田村学姊。」 
 
    「干嘛啊师父？」 
 
    黑猫和加奈子暂时停止争吵往麻奈实看去。 
 
    「嗯，那个……希望两位听我说一下――」 
 
    先说了这一段话后，脸上依然带着温柔微笑的麻奈实才又缓缓地开口表示： 
 
    「黑猫小姐家好像离这里很远……要每天帮小京准备便当实在太辛苦了。」 
 
    「呜……」 
 
    「嘿嘿，看吧。放弃吧你～」 
 
    加奈子马上这么刺激黑猫。 
 
    对这家伙来说，帮我做便当其实不是什么多重要的事。只是原本想做的事忽然被人阻挠而感到有趣，所以才拚命要和黑猫竞争吧。 
 
    只不过…… 
 
    「加奈子也还没有办法自己一个人做便当唷？」 
 
    麻奈实竖起一根指头，做出「知道了吗」的动作来斥责加奈子。 
 
    「咦～为什么？」 
 
    「因为加奈子目前只学会做一种菜而已吧？怎么可以让小京每天吃同样的便当呢。」 
 
    「呜……」 
 
    「而且就连今天拿来的便当也是我早上做的。」 
 
    果然是这样吗？ 
 
    「我马上就会学会其他菜色了～」 
 
    「嗯。那就等学会了之后才能做给别人吃唷？」 
 
    「啧～」 
 
    ……看来加奈子这家伙在麻奈实面前完全抬不起头来啊。不过我能够理解她的心情。因为我也是这样。 
 
    只要麻奈实不真的发脾气，就绝对不是个很恐怖的对手……但不知道为什么就是会听从她所说的话。 
 
    看见加奈子沮丧的表情后，麻奈实先是说了一句「抱歉喔～」来安慰她，接着又以充满自信的态度说： 
 
    「因此呢……我要告诉你们两位，小京就交给我来照顾吧。」 
 
    「啥？」 
 
    这次换成黑猫与加奈子异口同声地说道。 
 
    「师父，怎么可以这样啦～」 
 
    「田……田田田……田村学姊？『照顾』的意思是……除了煮饭之外你还打算做其他的事情吗？」 
 
    「嗯。像是打扫与洗衣之类的。刚好现在店里的生意也没有那么忙了，所以我想应该能够来照顾小京了。」 
 
    说完便瞄了我一眼。 
 
    「……不行吗？」 
 
    「也……也……也不是说不行啦……但这样多不好意思啊。」 
 
    就算是青梅竹马，也不用这么照顾我吧。 
 
    「不用客气唷！我也要参加同一场模拟考……必要的时候，还可以互相教一下对方啊。」 
 
    我看应该都是你教我吧。 
 
    「等……等一下。为什么事情好像已经决定下来了一样？」 
 
    「对……对啊！现在才讨论到一半吧！」 
 
    黑猫和加奈子又复活了。 
 
    加奈子变得更加不愿意服输，而黑猫则不知道为什么露出焦急的表情。 
 
    现场还能保持冷静的就只有麻奈实和沙织两个人。 
 
    顺带一提―― 
 
    绫濑从刚才开始就好几次表现出想插嘴的模样，但最后都只是做出咬紧嘴唇并原地踏步的奇怪动作。 
 
    而桐乃则是―― 
 
    ……那……那种恐怖又冰冷的眼神是怎么回事…… 
 
    被虐狂一定超喜欢这种眼神。但我没有这种兴趣，所以一点都不觉得高兴。 
 
    麻奈实继续用平稳的态度提出自己的看法。 
 
    「但是你们两个人都有无法胜任的理由……嗯～所以还是由我来比较好啊。」 
 
    「但……但是～」 
 
    「应该还有其他的方法吧。应该再讨论一下――」 
 
    「嗯～比如说什么方法呢？」 
 
    「这个嘛……比如说轮班制呢。」 
 
    「当然不行啦笨蛋。这样就分不出胜负啦！」 
 
    「唉呀……这是在比赛吗？」 
 
    「啥？事到如今你还在装傻啊？ww」 
 
    「你……你们两个～」 
 
    到底在搞什么。你们几个干嘛为了谁要帮我做饭吵成一团啊。 
 
    我为了消除这种越来越是险恶的气氛而向可靠的领袖求救。 
 
    「沙织，想点办法吧。」 
 
    「那么京介想让谁帮你做饭呢？」 
 
    「如果要为这件事吵架，那我倒不如去买超商的便当就好。」 
 
    「不行！」 
 
    呜喔，三个人同时反驳我。 
 
    「……呵呵呵，真是受不了你们。」 
 
    沙织稍微瞄了桐乃＆绫濑一眼，把嘴巴变成ω的形状后随即笔直地注视着我。 
 
    「呵呵～」 
 
    「……怎……怎么啦？」 
 
    别用原本的面容直视我啊。那种美貌会让人感到晕眩耶。话说回来……这家伙不是很害羞吗？什么时候克服这个弱点的。 
 
    我一移开视线，沙织竟然像是要炫耀给其他人看一样过来挽住我的手臂。 
 
    「这样的话，那就让我来照顾京介吧。」 
 
    「！」 
 
    沙织的言行举止让争吵的三个人一起转向这边。 
 
    「唉呀，这样应该没问题吧？我不但有很多时间，而且也可以完成做饭与打扫的任务啊。虽然要花一笔钱就是了――」 
 
    「你这个家伙，为什么恢复原本的面貌之后就能够毫不犹豫地滥用金钱的力量呢！」 
 
    还我那个相当贴心的巴吉纳小姐来啊！ 
 
    还有快把我的手放开！其他人的视线好恐怖！ 
 
    「我尝试了典型大小姐角色才会做出来的裁决。这样我就能够得到强力的属性，顺利走上人气角色的道路了。」 
 
    喔呵呵呵，沙织说完便故意竖起手掌笑了起来。唔……这家伙恢复原本的面貌之后，性格也变得更加捉摸不定了。 
 
    「总之呢，这个折衷案应该很不错吧？」 
 
    「当然不行啦丑女！闪到一边去！」 
 
    加奈子小姐你太猛了吧。要是没有自己比任何人都可爱的自信，应该没办法对沙织说出这种话才对。 
 
    沙织被人用低俗的言语漫骂后，原本以为她会跟过去一样当成没听见，想不到她的太阳穴竟然浮现出血管。而且笑容也开始崩坏了。 
 
    「……呵呵呵……真敢说啊，加奈子小姐。这还是第一次……有不怕死的傻瓜敢当面给我难堪……」 
 
    沙织，你这种说话口气不是典型的大小姐而是弗利沙大人啊。 
 
    真的很像耶！呜，看你干的好事……！注意到这个事实的我，以后在漫画里看见典型大小姐角色时，脑内就会自动播放弗利沙大人的声音啊。 
 
    「这下子我无论如何都不能把照顾京介的任务让给你们了……」 
 
    「等一下，怎么连你都认真起来了！」 
 
    这样就没人来打圆场啦！ 
 
    果然……！这家伙拿下眼镜之后，承受挑衅的忍耐力就大幅下降了…… 
 
    可恶，原本的沙织・巴吉纳真的是个很伟大的领袖啊！ 
 
    等等……像现在这种生气的模样也有可能只是她的演技而已。 
 
    但不管是不是演技，都还是造成了火上加油的结果。 
 
    「小京不决定的话，这个话题就没办法结束唷～？」 
 
    「京介～你到底有什么打算嘛。如果选加奈子的话，那我可以特别允许你和我约会唷？不过当然是你请客――」 
 
    「那……那我――」 
 
    当女孩子之间莫名其妙的争吵变得更为激烈――几乎到达噪音的领域时…… 
 
    「你们全都给我差不多一点――――――――！」 
 
    让所有人不得不闭嘴的轰天巨响出现了。 
 
    转往声音的来源后――马上就看见一直没有加入这场骚动，只是在旁边静观的桐乃这时已经傲然站起身来瞪着众人。 
 
    「你们别来打扰京介！」 
 
    这家伙……刚才说了什么…… 
 
    桐乃――竟然会要她们别来打扰我…… 
 
    「对这个家伙来说……下个月的模拟考是事关他能不能搬回家里的重要考试！他是为了要用功才会搬出来――不是要让你们来这里打扰他的！」 
 
    现场立刻陷入一片沉默。 
 
    「我怎么可能会打扰他……」 
 
    「对啊对啊～我是要来帮他做饭，让他好好专心看书耶？」 
 
    「这样最后还是会打扰到他。别做这些会让他分心的事好吗？」 
 
    「但是……我反对让小京一直吃超商的便当。如果是我的话……应该就能在不打扰到他的情况下完成任务……这样可以吗？」 
 
    「不行。」 
 
    「为什么？」 
 
    「因为我会不高兴。」 
 
    不愧是桐乃大小姐。不愧是元祖不讲理女王。 
 
    「『下次』好好谈一谈――然后有可能会和好。但那再怎么说也是『下次』的事情。所以现在是现在。就因为这样，『现在』的我绝对无法赞成这个提案。」 
 
    「这样啊。」 
 
    即使遭受人家如此严厉的拒绝，麻奈实脸上依然挂着微笑。 
 
    「那就没办法了。」 
 
    轻松就把对方的恶意付诸流水。我想她将来应该会是个能应付超讨人厌小姑的太太吧…… 
 
    「但这下子该怎么办呢。我看就算小京说出『自己的事情我自己处理就好』，大家应该也不会同意吧。」 
 
    麻奈实环视周围众人并这么说道，结果马上就从各处传来同意她看法的声音。 
 
    ……果然不行吗？我还正想这么说而已呢。 
 
    这时候依然带着微笑的麻奈实看着桐乃说： 
 
    「难道――桐乃是想要自己照顾小京吗？」 
 
    「啥？少恶心了，为什么我得照顾这个家伙呢？」 
 
    我也死都不会让你照顾，所以你放心吧！ 
 
    「那么……你有什么打算呢？」 
 
    沙织以较为温和的方式提问之后，桐乃便用带着深意的眼神看了一下众人―― 
 
    然后指向某个人物。 
 
    「绫濑，拜托你了。」 
 
    「咦？」 
 
    我想在场的所有人内心应该都发出了这样的声音。 
 
    「拜托我……咦？桐乃……这是怎么回事？」 
 
    绫濑用真的搞不清楚状况的表情如此回问道。 
 
    而桐乃则是很干脆地这么回答： 
 
    「我也知道这样很麻烦，不过这个月可不可以拜托你照顾一下这家伙呢？」 
 
    「为……为为为为为什么是我呢？」 
 
    也不用露出这么厌恶的表情嘛！这样我很受伤耶！ 
 
    「因为绫濑你讨厌这家伙对吧？」 
 
    「嗯。」 
 
    毫不迟疑啊！ 
 
    「所以绫濑才是适当人选。」 
 
    「这是什么道理啊！搞不懂你在说什么！」 
 
    再也忍耐不下去的我一这么吐槽…… 
 
    「你给我闭嘴。」 
 
    马上就遭到反驳了。可恶……这明明是我的问题…… 
 
    「黑猫和加奈子都有各自的问题，沙织家又住得最远，而我又不想让麻奈实……小姐负责这个任务，当然我自己也不可能胜任。剩下来的绫濑不但个性相当谨慎，而且也讨厌这个家伙，此外也很会做菜……目前又已经推甄上了想念的学校……与其要她照顾这家伙的饮食……倒不如说我想请她好好监视这个家伙才对。」 
 
    「喂，桐乃，为什么要叫人监视我啊！」 
 
    这种说法太恶劣了吧。而且我也搞不懂为什么要特别设下「这个月就好」的期限。 
 
    「哼！」 
 
    桐乃气冲冲地用鼻子冷哼一声，然后把不知道什么时候拿在手上的档案夹推到我面前。 
 
    「啊！这是！」 
 
    我忍不住放声大叫。这是因为我曾经看过桐乃手上拿的档案夹。 
 
    那……那个是…… 
 
    「老爸要我写的报告书嘛！」 
 
    「没错」，桐乃说完便点了点头，接着继续表示「听说里面也写了看书的进度，于是我便稍微检查了一下――结果这是什么内容？我看你根本没有努力嘛。」 
 
    「哪有！我很拚命了！」 
 
    最近这段日子已经是我打从出生以来最用功的时期了唷！ 
 
    「对你来说或许已经够用功了，但那根本不够啦。你不是跟我约定好会加油吗――」 
 
    「…………」 
 
    虽然我个人认为已经够拼命了……但这点程度对超级努力家的桐乃来说，可能只是小儿科吧。这家伙是那种凡是完全不留退路的人。 
 
    「结果你还是对自己太宽松啦。」 
 
    在陷入一片寂静的会场当中，桐乃把文件夹摆到我面前并且用严厉的口气这么说道： 
 
    「想搬回家里的话，应该要更认真一点吧。」 
 
    更认真一点――吗？但我觉得……已经相当认真了啊。 
 
    「还是说――你这么想变成我的奴隶？」 
 
    「呜……！」 
 
    真让人火大。虽然偶尔会有可爱的时候――但这家伙真的很让人火大！ 
 
    「我就做给你看！你好好等着吧，臭家伙！」 
 
    我一定要拿到A判定，然后让你听我的命令做一件事。 
 
    「哈……气势倒是很不错啦。只是还是无法让人信任――」 
 
    这时桐乃便以对朋友专用的温柔语气说道： 
 
    「事情就是这样――绫濑……我也知道这是个很任性的请求……但可不可以请你帮忙监视这个家伙呢。只要到模拟考前就可以了。」 
 
    「但……但是……要我监视大哥实在……」 
 
    绫濑还是迟迟不肯答应。 
 
    你们大家听我说一下嘛……现在我的眼前――有一个可爱的女孩子被人拜托照顾我，然后绷着脸做出很厌恶的表情耶！ 
 
    太伤人了吧！我的胸口开始发疼了…… 
 
    「呜……呜呜……」 
 
    绫濑像是很感到羞耻般用手臂抱住身体，然后脸也胀得一片通红。 
 
    看见她这种模样之后，桐乃又补上一记最后的杀手锏。就像曾经对我做过的那样――双手合十并以撒娇的声音说： 
 
    「没有其他人能帮忙了……好嘛～拜托你啦～&#9829;」 
 
    「呜……呜……呜呜……」 
 
    啊，沦陷了。 
 
    「……好吧，我答应――我答应就是了！」 
 
    「谢谢你，绫濑！不愧是我最要好的朋友！」 
 
    桐乃紧紧抱住绫濑来表达她的谢意。 
 
    「真……真是……拿你没办法……」 
 
    我的妹妹或许真的是个充满魔性的女人。 
 
    原本露出处身于天堂般的表情并感到害羞不已的绫濑，在看见我之后，马上转变成非常复杂（我不想将它解释为非常讨厌）的脸孔。 
 
    「我真的真的……很不想这么做，而且也觉得很恶心……但桐乃都这么拜托我了……」 
 
    绫濑接着又更大声地表示： 
 
    「那我就负责照顾大哥的生活起居吧――」 
 
    别开玩笑了好嘛。 
 
    我的妹妹究竟在想什么啊。 
 
    当然前几天已经听过她做出这种决定的理由了――因为绫濑讨厌我，而且相当谨慎，加上其他人又都有问题――所以才会拜托绫濑监视我。 
 
    但我还是没办法完全接受这种说法。因为桐乃已经跟我打赌――那家伙认为我没办法拿到A判定，所以也无法搬回家里。而我输了之后就得「一辈子当她的奴隶」。 
 
    但是桐乃那时候却说，要绫濑监视我完全是为了我好。虽然也参杂了一些她的任性――但她还是为了我，低头请求绫濑帮忙了。而且还为了让我更加努力而斥责了我。 
 
    实在让人搞不懂――为什么说的和做的完全相反呢。 
 
    明明我拿到A判定的话，她就得听我的命令去做一件事了。 
 
    为什么还要这样帮忙我呢？ 
 
    ――「你们别来打扰京介！」 
 
    为什么要那么生气呢？ 
 
    「啊～可恶，那个妹妹还是一样烦人……」 
 
    我一边用力搔着自己的头，一边走在回家路上。 
 
    庆祝我搬家的派对早已结束，这时已经是隔天的放学后了。 
 
    一回到公寓，马上发现门锁已经被打开。于是我便推开门走进房里。 
 
    「……我……我回来了。」 
 
    「啊，大哥――你回来了吗。」 
 
    穿着围裙的绫濑就像新婚妻子般到门口来迎接我。 
 
    ……当我哑口无言地看着她时…… 
 
    「怎……怎么了？有什么意见吗？」 
 
    「没……没有啦……总觉得你好像很高兴。」 
 
    「我才没有呢。」 
 
    明明还带了小熊围裙来，一副就是充满干劲的模样…… 
 
    当我在欣赏绫濑新婚妻子般的打扮时，忽然注意到一件事。 
 
    「咦？你头上戴的东西是……」 
 
    「呵呵，你注意到了吗？」 
 
    绫濑撩起浏海，以炫耀的态度让我看见「那个」。 
 
    没错。绫濑别在头发上的饰品，跟桐乃经常别在头发上的发夹一模一样。这时她脸上露出相当高兴的笑容并且说： 
 
    「是桐乃给我的。她说想要回报我答应帮忙照顾大哥，所以我便跟她要了这个发夹。」 
 
    「是喔，很适合你嘛。」 
 
    「嘿嘿嘿……这样我就和桐乃一样。」 
 
    绫濑得意地把手机荧幕的待机画面展示给我看。 
 
    上面是绫濑和桐乃的相片，而且两个人还戴着同样的发夹。 
 
    相同的制服、成对的发夹、左右对称的发型。 
 
    「哈哈，好像姊妹一样。」 
 
    「真……真的像吗？嘿嘿嘿……总觉得有点害羞呢。呵呵，看来我也得回送个礼物给桐乃才行。」 
 
    喂喂，桐乃送这个给你就是要当成谢礼了，你要是再回送的话她就不知道该怎么办了吧？ 
 
    「虽然我不是当事人，不过我想跟她道声谢就可以了。因为那也不是多昂贵的东西吧？」 
 
    这个发夹其实相当普通，我甚至还怀疑为什么那么时髦的桐乃会经常戴着它呢。看起来就像那种五百日币就能够买一大堆的发夹。 
 
    「你错了，大哥――其实这个发夹已经买不到了。因为我本来就很想要有跟桐乃一样的发夹，所以曾经到处去找。虽然是有类似的，但就是找不到完全一样的东西。」 
 
    以绫濑固执的程度都找不到的话，那市面上应该真的买不到了。 
 
    「那桐乃是在哪里买的？」 
 
    「她说小时候知道自己喜欢的发夹即将停止贩卖之后，就买了许多当成库存。还说现在剩下没多少了，所以相当珍贵唷――」 
 
    啊啊……原来如此，是已经停止贩卖的商品吗？ 
 
    「那就真的很稀有了。」 
 
    「嗯，对我来说这也是很特别的发夹。」 
 
    这样啊。那真是太好了…… 
 
    看见绫濑一脸高兴地摸着发夹，我的表情在不知不觉间也变得相当柔和。 
 
    「那个……要再跟你说声抱歉。桐乃对你做出如此无理的要求。你应该觉得很困扰吧？」 
 
    我吞吞吐吐地道完歉后，绫濑便像是很不好意思般把视线移开了去。 
 
    「别这么说――其实，我反而觉得很高兴呢。」 
 
    「咦……？」 
 
    「因为……」 
 
    因……因为……？这……这种发展……到底是…… 
 
    「这样我才能拿到这么棒的礼物啊，而且……」 
 
    绫濑把一只手放到染上红晕的脸颊上并继续说： 
 
    「这也是我回报桐乃恩情的机会。」 
 
    我差点就跌倒了。 
 
    「既然是桐乃的请托，那我一定会尽全力来照顾你！你最好要有所觉悟喔，大哥！」 
 
    「唔……嗯……」 
 
    原来是这么回事啊。她不是对我有意思，而是要回报桐乃才有这样的干劲啊。 
 
    她一定很想把握这个回报桐乃恩情的机会吧。 
 
    我也很能理解这样的心情。比如说……如果是沙织或者麻奈实有什么困难而来向我求助的话――我也会全力帮助她们。 
 
    对绫濑来说，桐乃应该就是这样的存在吧。 
 
    「因此呢――」 
 
    这时绫濑不知道从什么地方拿出一把亮晃晃的菜刀来。 
 
    「我马上就借用了大哥的厨房。」 
 
    「嗯……嗯……多谢你了。」 
 
    某方面来说，这简直像新婚夫妻般的对话已经让我开始心跳加速。不过真要详细分析比例的话，应该是绫濑拿着菜刀站在我身边的事实，让我感到心惊胆跳的成份比较高吧。 
 
    我马上不断对自己说，绝对……绝对不能刺激手上拿着菜刀的绫濑。 
 
    绫濑走进厨房后，我也为了开冰箱而跟了进去。 
 
    「买食材应该有花钱吧？要多少钱？」 
 
    如果绫濑先代垫这笔费用的话当然得赶快把钱还给她，但她却摇了摇头说： 
 
    「还有一些派对没用完的食材。姊姊和黑猫小姐……那两个人真的很厉害。准备食材时应该就已经考虑到往后的事情了……现在一看到冰箱的内容，我就了解要做什么菜比较好了。」 
 
    「那也算是衔接得天衣无缝了。」 
 
    这就是所谓的家庭主妇的自尊吗？ 
 
    「冰箱上贴着菜单……而且派对剩下来的料理也保存地相当好……她们真的很替你着想唷，大哥～」 
 
    虽然有种话中带刺的感觉，但我决定告诉自己那只是我想太多了。 
 
    「真不知道该怎么谢谢那两个家伙……」 
 
    「…………」 
 
    「怎……怎么了？」 
 
    「不……没什么。倒是大哥，我认为现在马上去用功就是对大家表达感谢之意的最好方法唷？」 
 
    「说得也是。」 
 
    我知道啦。 
 
    「不过，在那之前有些事情我想先跟你说一下……」 
 
    我偷偷看了一下绫濑的脸，结果发现她正用让人发冷的轻蔑眼神回看着我。 
 
    「……我好像没有答应过要做这种服务。」 
 
    「别说得好像我是只想跟女孩子聊天的寂寞年轻人一样！」 
 
    穿上围裙后就觉得自己变成女仆了吗！ 
 
    「我不是想聊天，只是觉得是不是该先把规则订好。」 
 
    「规则吗……？」 
 
    「嗯嗯。应该需要吧？虽然只是短暂的时间――但我和你既然要度过一段共同生活，还是要订些规则才行吧。」 
 
    「什……什么共同生活！」 
 
    绫濑不知道为什么对这个名词有了很激烈的反应。 
 
    她马上把菜刀对着我并且说： 
 
    「你……你你你……你在想什么啊，少恶心了！我要报警！」 
 
    「咦咦～！」 
 
    绫濑小姐，这个报警的理由也太牵强了吧！可恶……这个臭女人报警的标准越来越低啦！ 
 
    「拜托别把菜刀对着我好吗！」 
 
    这个姿势已经不是「我要报警」而是「我要杀了你」了吧！ 
 
    绫濑像是要说什么藉口般，讲了一句「因为……」后便噘起嘴唇，而手里的菜刀依然还是对准我。 
 
    「说……说什么共同生活……这样好像我和大哥正在同……一样啊……」 
 
    「……你说什么？」 
 
    声音越来越小，后半段几乎都听不见了。 
 
    「我……我是说――」 
 
    往下看的绫濑隔了好一段时间才重新抬起头来，然后往上瞄着我并这么开口表示： 
 
    「……好像正在同居的情侣一样啊……」 
 
    「……什……什么同居……」 
 
    如果能够直接取笑她说「出现自我意识过剩者一名」的话，那么这个话题应该很简单就能结束了。 
 
    不过这忽然传过来的一句话，却隐含着让我再也不对绫濑性骚扰的决心产生动摇的极大破坏力。 
 
    其实，我也很了解自己是什么样的人……我这个家伙呢，在女孩子面前根本连屁都不敢放一个。好不容易交到女朋友，最多也只能和她牵牵手而已…… 
 
    但正因为这样，才需要决定一些规则来预防可能会发生的麻烦。 
 
    啪。我用双手拍了一下脸颊好重新坚定自己的决心。 
 
    「抱歉，我不该那么说。总之绫濑是在桐乃拜托之下才会来这里照顾我的生活起居对吧，不过我们彼此应该还是会有自己的事情……」 
 
    「嗯……嗯。」 
 
    「所以我才说要订立这方面的规则。比如说每个礼拜几的几点会过来我这里之类的――」 
 
    「几点嘛……啊！在……在那么晚的时间把我叫出来――你……你究竟想做什么？」 
 
    「我什么都还没说吧――！」 
 
    「……看来是想让我在很晚时到这里来然后还一直拖延时间，最后才说『最后一班电车也开走了，怎么办？要不要住下来？』对吧。」 
 
    「才不是哩！为什么我要对妹妹的朋友发动那种像痞子男大生一般的作战呢！」 
 
    而且这点距离你根本可以走路回去吧！ 
 
    话说为什么你的比喻会如此地具体呢！看来这家伙一定逮到机会就要诬陷我对她性骚扰！ 
 
    不……不行啊京介，快点冷静下来…… 
 
    不能被绫濑牵着鼻子走。 
 
    吸气～吐气～吸气～吐气。我等自己冷静下来之后，便又开口说道： 
 
    「我想你也有模特儿的工作要忙，所以也不用每天都过来――不过，这也只是我的提议而已啦。」 
 
    「哼……是……是这样啊。」 
 
    绫濑像个小孩子一样噘起嘴唇，然后面带难色地这么回答： 
 
    「但……但是……我昨天已经急忙把时间都空下来了……所以这阵子还满有空的……」 
 
    就算是桐乃的请求，你也未免太拚了吧？ 
 
    「所以，那个……其实我打算每天都过来。」 
 
    「这……这样啊。」 
 
    「你不喜欢我过来吗？」 
 
    「啊啊，不是啦不是啦……」 
 
    我摇了摇头。表示自己不是这个意思。 
 
    然后一边移开视线一边搔着脸颊说： 
 
    「我很感谢也很高兴……只不过觉得这样真的欠了很多人不少人情啊。」 
 
    我明明什么都没做――但大家却对我这么好……老实说真的觉得很心虚。 
 
    但绫濑听见我的话之后，竟然很难得地露出温柔的微笑来回应我。 
 
    「只有大哥你才会这么想啊。」 
 
    「是这样吗……」 
 
    「一定是的。无论是姊姊、加奈子、沙织小姐、黑猫小姐……还是桐乃，甚至连我都――」 
 
    「只是把从哥哥那里得到的东西，还回去给你而已。」 
 
    ――――…………吓我一跳。 
 
    「我还以为你很讨厌我呢。」 
 
    「当然很讨厌唷？」 
 
    这样啊。说得也是，桐乃她也是这么说嘛。 
 
    好啦好啦，我知道只是空欢喜一场。 
 
    「虽然讨厌，但我也很感谢大哥啊。」 
 
    「我做过什么让你感谢的事情吗？」 
 
    我怎么不记得了。 
 
    绫濑这时终于把菜刀放在流理台上（总算放下心头的大石了！），然后转身面向我。 
 
    「和桐乃大吵一架的时候――都是托大哥的福，我才能和她和好。」 
 
    「…………」 
 
    那是我不太愿意回想起来的记忆。 
 
    那个时候我在自己身上加了「爱上妹妹且赞成近亲相奸的变态哥哥」这样的污名，然后在遭受绫濑误会之后成功地让事情不了了之。 
 
    相对的――绫濑变得相当瞧不起我。不过就结果来看，桐乃和绫濑也因此而和好了。 
 
    在那之后―― 
 
    「大哥也接受了好几次我的人生谘询。」 
 
    「啊啊……好像有这么回事喔。」 
 
    绫濑不知道为什么开始找我这个她认为是变态、性骚扰魔人且讨人厌的家伙商量事情。 
 
    我帮她一起构思要送桐乃什么生日礼物，也伪装成加奈子的经纪人潜入cospaly大赛当中。当时怂恿她穿上暴露cospaly服装的我，也成为他杀人回旋踢的脚下亡魂。 
 
    桐乃迷上手机成人游戏而冷落了绫濑，让她哭着来找我时，也在为了了解桐乃的兴趣这个名义下――一起玩了成人游戏。然后我又成为她杀人右钩拳的手下亡魂。 
 
    之后又数次伪装成加奈子的经纪人，以及被绫濑铐上手铐和用火烧……总之发生过许多事情就对了。 
 
    「哈哈……回想起来真的每次都很失败啊。」 
 
    应该说我不是被揍被踢就是差点被报警抓走――遭受了无数残酷的待遇。只不过……就算每次都气愤地咒骂着，但是对绫濑的好感度却还是没有下降，这让我自己也觉得相当惊讶。先说我可不是被虐狂唷？ 
 
    「是啊。大哥每次都害我觉得很丢脸……」 
 
    可能是回想起当时的情形了吧，只见绫濑把手夹在平缓的胸口表现出害羞的模样。 
 
    「你可是好几次都让我感到痛不欲生啊。」 
 
    「呵呵……那是大哥自作自受。」 
 
    这时她又露出平常那种「性骚扰魔人，报警抓你唷」的冷淡眼神。 
 
    虽然我不是被虐狂，也决定不再性骚扰了，但是我其实还满喜欢这样的对话。 
 
    只不过因为某种原因而无法解开误会，一直让我觉得相当懊恼就是了…… 
 
    就算被当成变态也不错――我实在没有办法这样说服自己。 
 
    「…………」 
 
    「…………」 
 
    一阵尴尬的沉默之后…… 
 
    「……大哥……可以跟你说些严肃的话题吗？」 
 
    「嗯……嗯……你要说什么？」 
 
    绫濑那种认真的态度让我挺直了背杆。严肃的话题……究竟是什么呢…… 
 
    可能是很难启齿的话题吧，只见绫濑迟迟没有开口。她红着脸颊低下头去，表现出……有点害羞的模样。 
 
    我忍不住吞了一大口口水…… 
 
    「那……那个――」 
 
    绫濑下定决心般抬起头来，用手指着墙角说： 
 
    「是关于那个床单下面的东西！」 
 
    「噗噗――！」 
 
    竟然是这件事吗！每次都因为被女孩子看见色情物品而沮丧不已的我，又要再度面临这种情况了吗！话说回来，你这家伙的确对床单下的东西很有兴趣。好啦好啦，我知道啦。又要回旋踢了对吧。可恶，这到底是什么情况！重复性也太高了吧！ 
 
    「绫濑……你看到了？」 
 
    「嗯，刚才大哥回来之前我就看过了。」 
 
    「这样啊……」 
 
    这个变态去死吧――！这时我已经做好出现这种发展的心理准备，咬紧牙关准备承受痛楚，但绫濑却一直没有使出必杀回旋踢，反而是开口说出这样的话来。 
 
    「哪里有在卖……那种人偶？」 
 
    「什么～？」 
 
    由于实在太过于出乎人意料之外，让我忍不住发出了怪声。 
 
    「……等……等一下。绫濑……你看过内容物了对吧？」 
 
    「是……是啊。里面有好几尊……不知羞耻的人偶……」 
 
    「那些公仔呢……」 
 
    「嗯。」 
 
    「是来自于一款叫做《自动送上门来的妹妻》的游戏唷。」 
 
    「！」 
 
    绫濑的右脚动了一下。感觉上就是反射性要使出踢击，但好不容易才忍耐了下来。 
 
    ……喔喔……这样都还没踢我，就表示提出这种问题的她确实知道里面是什么了。 
 
    不过我的胆子也真是大，竟然敢用这种方法来确认。一个搞不好就会马上丧命啊。 
 
    「『妹妹』……也就是说，这些果然是桐乃的。」 
 
    「不是啦。是御镜那家伙送来的搬家礼物。」 
 
    「……有相同兴趣的朋友真是太好了呢。」 
 
    「…………」 
 
    好想否定！我超想否定的啊……！但在绫濑面前还是得保持「萌妹的变态鬼畜哥哥」这种形象――呜哇啊啊啊啊，这实在太难受了。 
 
    在痛苦万分的我面前，绫濑似乎不知道该怎么开口才好，但最后她终于这么表示： 
 
    「……但是……桐乃她……也喜欢这种人偶吧。」 
 
    「应该说超喜欢的吧。」 
 
    这是无庸置疑的事。 
 
    「为什么呢？」 
 
    「咦？」 
 
    「为什么桐乃――会喜欢这种色情人偶与游戏呢……？」 
 
    她对我提出一个相当基本的问题。 
 
    就是桐乃喜欢妹妹、成人游戏与御宅族商品的理由。 
 
    「因为――」 
 
    「因为？」 
 
    「那是和我之间的『爱的羁绊』啊。」 
 
    这当然只是谎言，但对于绫濑我也只能这么回答了。就算会因此而遭受回旋踢，我也没办法诚实地回答她的问题。这真的让人很懊恼。 
 
    「那个…………」 
 
    但是绫濑竟然没有生气。而且还用另一种我期盼已久的「巧妙的方式」问道： 
 
    「有没有其他的理由？除了和大哥的『爱的羁绊』之外的――其他理由。」 
 
    这种询问方式实在是太棒了。简直就像已经看穿我无法说出真话的实际原因一样。 
 
    这样的话就能回答绫濑的问题了――我原本是这么想的…… 
 
    ――「可……可是！没有办法啊……我真的不知道嘛！不知道从什么时候开始，就已经喜欢上了啊……」 
 
    ……桐乃那家伙曾经这么说过。 
 
    其实我也不知道妹妹喜欢上成人游戏的理由。 
 
    所以我也就老实回答： 
 
    「或许是有吧，但我也不知道。我想连桐乃她自己都不是很清楚。」 
 
    「……这样啊。」 
 
    「对了……你为什么要问这种问题？」 
 
    为什么――要问哪里有在卖这种人偶的问题呢？ 
 
    「没……没什么！请忘了这件事吧……」 
 
    如果又是要买送桐乃的礼物，其实我也可以帮忙代买，但绫濑却执意要结束这个话题。 
 
    「……那……那我去看书。」 
 
    「――好的。请多加油，大哥。」 
 
    于是乎――绫濑真的就这样每天来到我家。 
 
    虽说是桐乃的请托，但超可爱的美少女每天都这么勤奋地来照顾我，让我这些日子就像是生活在天国里一样。只不过，原本以为这样就能够更加专心地看书―― 
 
    「结果完全不是这么回事嘛！」 
 
    现在虽然坐在桌子前面对着题库，但是却连一题都写不出来。在眼前这种情况下，叫我怎么可能写得出来嘛。 
 
    虽然我自己也觉得在桐乃面前说下那种大话，现在竟然如此没有定力实在相当丢脸。但我必须强调今天真的是遇见了让我「束手无策」的情况。我说真的！因为―― 
 
    绫濑她正在我的浴室里淋浴啊。 
 
    在一片寂静的房间里，可以听见一阵阵沙沙的水声。 
 
    …………………………请大家让我说明一下。 
 
    今天放学之后下了一阵强烈的午后雷阵雨。我也是在制服淋得一身湿的情况下回到家里，然后处理着晒在外头的换洗衣物。就在这个时候，门铃跟平常一样响了起来……接着淋成落汤鸡的绫濑便出现了。 
 
    这时身为主人的我，当然要请她赶紧去淋浴才对吧？ 
 
    我马上帮她准备了换穿的衣物（虽然是我的衣服），然后回到桌子前强迫自己冷静，试着要开始用功。但是这种情况下根本无法集中精神啊。 
 
    「…………」 
 
    这种状况……虽然和我跟桐乃一起去涩谷时十分相像，但绫濑又不是我的妹妹！ 
 
    「笨蛋。这根本没什么。快冷静下来啊我……！」 
 
    我带着焦躁不安的心情瞄了一下浴室的门。 
 
    然后吞了一大口口水…… 
 
    叮咚！ 
 
    呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！ 
 
    「搞……搞什么啊……！」 
 
    吓死我了！到底是谁！到底是哪个这么不识相的家伙这时候跑来按门铃―― 
 
    我看应该又是之前那个宅急便的大哥吧！ 
 
    碰咚碰咚碰咚――叽～ 
 
    我快步走到玄关去将门打开，结果出现在门口的是一名出乎意料之外的人物。 
 
    「你好～」 
 
    「是……是日向啊！」 
 
    「哈～高坂大哥。好久不见了～」 
 
    举起单手来很有精神地向我打招呼的正是黑猫的妹妹――日向。 
 
    我也很高兴地对着这个小朋友说： 
 
    「嗯，确实有一阵子不见了――我很想你唷！」 
 
    「我也是我也是。嘿嘿～」 
 
    我们两个人已经变得很熟了。日向虽然是小学生，但总觉得和她很有话聊……总之呢，从她身上能够感觉到与加奈子类似的亲近感。 
 
    「你来做什么？」 
 
    应该说，你怎么会知道我家呢。 
 
    「嗯～我是『堕天使』大人的『使魔』。」 
 
    「原来如此，我完全了解了。」 
 
    日向啊，顺带跟你说一下，不是「堕天使」而是「堕天圣」。搞错的话那家伙会生气唷。 
 
    「咦？真的吗？讲这样你就懂了？」 
 
    「真的啦。也就是说黑猫担心我的生活起居对吧？但是因为有点问题而不能亲自过来确认。就在她感到焦躁不安的时候，你这个好奇心旺盛的家伙就先从黑猫或是桐乃那里问出事情的经过，然后就独断独行地跑过来了――」 
 
    对日向问了「我说的没错吧？」之后，她马上吓了一大跳。 
 
    「高坂大哥真是太厉害了！为什么能够知道得那么清楚呢？」 
 
    「哼，这是爱的力量。」 
 
    「对我的爱吗？」 
 
    「应该说是对黑猫与桐乃的吧……？」 
 
    「太猛了～！讲这种话都不会觉得丢脸吗？」 
 
    其实真的很丢脸，实在不应该顺势说出这种话来。 
 
    「我发现琉璃姊整个人很沮丧～就算问她也不告诉我理由～所以昨天才跟桐乃姊商量这件事情。结果才知道高坂大哥为了用功而搬出来住了，然后这段期间桐乃姊竟然不是让琉璃姊，而是请别的女孩子照顾大哥对吧？我想琉璃姊应该是对桐乃姊不信任她，以及桐乃姊竟然有比自己还要信任的对象感到很难过吧～不过客观上来看，桐乃姊的判断其实没有错。要是和琉璃姊两个人独处的话，高坂大哥应该会读不下书吧！」 
 
    「…………」 
 
    台词太长了吧，你这个小大人。 
 
    「……所以你就跑来看我过得如何吗？」 
 
    「嗯。」 
 
    「桐乃没叫你别过来？」 
 
    「她要我不要打扰你～」 
 
    那你还马上就跑过来，真是个不听话的小鬼。 
 
    「算了，要不要先进来？」 
 
    现在正在下雨，而且也开始起风了，继续站在门口会淋湿的。 
 
    虽然觉得这小鬼实在有点夸张，但我还是这么提议，结果日向竟然像绫濑那样用双臂抱住身体，红着脸颊说： 
 
    「这……这难道是在引诱我进你房间吗？」 
 
    「喂！」 
 
    这笨蛋竟然讲出这么危险的发言，我只好赶紧抓住她的肩膀，直接把她拖进房里。 
 
    「呀！」 
 
    「说不定有人在听耶……！」 
 
    虽然我是为了保护自己的社会形象才会这么做，但日向却把手掌贴在两颊上，用很高兴的语气说： 
 
    「哎呀～你果然是准备对我这个小学生做出难以启齿的事情吗！就像桐乃姊那里的色情同人志那样！」 
 
    「喂，小学生！讲这种话真的很难笑喔！」 
 
    还有桐乃这家伙，竟然让小学生看到那种东西！应该不是主动拿给她看的吧！ 
 
    「……算了。总之算是顺利度过危机了。」 
 
    只要把玄关的门关起来，外面应该就听不太见声音才对。 
 
    ……我怎么像个绑架犯一样啊。不行不行。这只是一个跟我要好的小学生来家里玩，而我也正准备要招待她而已―― 
 
    走在前面的我把日向带进房里，然后便转身对着这个小客人说： 
 
    「日……日向……你随便坐一下。我去拿些零食来给――――――」 
 
    当我要说出「你」这个字时，忽然注意到一件非常严重的事情。 
 
    那就是房间里能听见沙沙的水声。 
 
    糟了――！绫濑在浴室啊！我怎么会干出这种蠢事来呢……！ 
 
    然而我根本没有时间后悔，因为浴室的门随即在我和日向眼前打开，刚洗好澡的天使降临了。 
 
    「大哥，谢谢你帮我准备的衣……服？」 
 
    绫濑看见坐在房里的日向后随即整个人僵住了。 
 
    「等等……这种发展实在是出乎人意料之外啊，高坂大哥……」 
 
    另一方面，目击到绫濑出现的日向则感到一阵愕然。 
 
    顺带一提，我帮绫濑准备的，是我平常在家里穿的一套运动服。不过身为模特儿的她果然穿什么都很好看――但是呢！绫濑淋成落汤鸡之后一定连内衣也都湿透了……所以……也就是 
 
    说……会变成那种情况才对吧。 
 
    我是笨蛋吗，现在不是注意这种事的时候了啊！ 
 
    我看着刚洗好澡的绫濑发愣，但忽然想起正处身于紧急事态当中，只得赶紧强打起精神。 
 
    陷入僵硬状态的绫濑这时终于回过神来，用手指着日向并发着抖说： 
 
    「大……大哥！你竟然趁我在洗澡时带了这么小的女孩子进来――！」 
 
    「只是因为她在雨天来找我，才会请她进来家里啦！」 
 
    别用那种发现犯罪者的眼神看我！ 
 
    「这个女孩叫做日向，是黑猫的妹妹唷。」 
 
    「连……连黑猫小姐的妹妹都……」 
 
    「你也太不相信我了吧！」 
 
    故意的？你是故意的吗？ 
 
    「呵呵，开玩笑啦。我想就算是大哥，也不会对这个小女孩做出什么事情。」 
 
    「…………」 
 
    虽然很高兴你能够理解，不过你好像还加了一句多余的话喔。 
 
    结果接下来又换成日向开始吐槽我了： 
 
    「高……高坂大哥你这个劈腿男――！为什么才刚搬出来住就带别的女人回家？」 
 
    「这是误会啊，你先听我解释！」 
 
    我急忙伸出双手这么辩解道。 
 
    可恶，为什么我得对一个小学生说出这种外遇被发现时的台词呢？ 
 
    我开始有点想哭了耶？ 
 
    其实这种景象本身也很容易引起新的误会就是了。 
 
    「刚才不是提到桐乃选了另一个女生来监视我吗？那个人就是这位绫濑小姐啊！」 
 
    「是……是的！我被忽然下起来的大雨淋得一身湿……所以才会跟大哥借浴室――」 
 
    「那没有任何可疑的地方？」 
 
    「没有没有！」 
 
    我＆绫濑同声这么主张。 
 
    听见我们这么说的日向说了句「是喔」后便交互看了一下我们的脸，然后继续这么说道： 
 
    「那我就把这件事情原原本本地传达给琉璃姊。」 
 
    「嗯嗯，那当然没问――」 
 
    「不……不行！」 
 
    绫濑大叫着打断我要说的话。 
 
    「……绫濑？」 
 
    我用惊讶的眼神看着她的脸，结果露出非常焦急表情的绫濑顿时手忙脚乱了起来。 
 
    「不……不是啦……因为……我怕之后桐乃会有奇怪的误会……所以……」 
 
    「好好说明就没问题啦。只要这家伙传达时不要加油添醋就好了。」 
 
    我轻轻戳了一下日向的头，结果她马上就回答「我不会那样啦。」 
 
    「跟黑猫说我有努力在用功，也有好好吃饭，要她别太担心我了。」 
 
    「好啦，我知道了～但是……除了这个之外……看来我还有其他事得向姊姊报告才行～」 
 
    ……这是什么意思？ 
 
    日向之后马上就回去了，但我还是完全搞不懂她说的那句话究竟是什么意思。 
 
    「呼……今天就到这里吧。」 
 
    凌晨一点――停止看英文的我伸了个懒腰。自从我开始努力用功之后，脖子就经常变得非常僵硬。长时间集中精神后，太阳穴附近会有些刺痛，额头也会像是发烧一样。这跟剧烈运动后那种舒服的疲劳感不同，动脑时间结束时可以说完全没有爽快的成就感耶。怎么会这样呢。 
 
    「啊～烦死了烦死了。我果然不喜欢看书啊。」 
 
    成绩好的家伙应该和我不一样吧。桐乃用功时都在想些什么呢。 
 
    「传个简讯给她看看吧。」 
 
    忽然兴起这种念头的我，随即用手机传了简讯给妹妹。 
 
    「哥哥我今天也看了很多书唷！」 
 
    好，传送。 
 
    等了几十秒钟后………………马上就有了回音。 
 
    「烦死了！恶心！」 
 
    ……………… 
 
    「真是的，这个妹妹就不能用温和一点的方式跟我沟通吗？」 
 
    亏我还传了如此友好的简讯过去。 
 
    每次都是这样嘛。我连她发飙的表情都想像得出来了。 
 
    「还是换个口味，看看绫濑粉丝部落格来疗愈我的心灵吧。」 
 
    我启动桌上型电脑（以前沙织给我的那台），接着打开的网页便是前阵子赤城告诉我的「Lovely My angel小绫濑&#9829;粉丝部落格」。那是个隔几天就会刊登可爱天使小绫濑照片的个人部落格。 
 
    我已经把这个网站加入我的最爱，定期都会到这里来浏览一番。 
 
    当然所有照片也都保存下来了。 
 
    「今天又会有什么样的照片呢～」 
 
    我随着让黑猫或是桐乃听见一定会被赏巴掌的台词，心情愉悦地操作着浏览器。喀叽喀叽喀叽喀叽，磅――！我迅速按下滑鼠的左键。 
 
    当我满怀期待地准备欣赏刊登在最新文章上面的天使照片时―― 
 
    「嗯……？」 
 
    却发现更新的文章……跟过去的有点不同。 
 
    「小绫濑，你怎么了？」 
 
    我幻灭了！小绫濑为什么会做出这种事呢？ 
 
    你要背叛粉丝吗？你不会这样吧？ 
 
    ……其实我本来也想放上更夸张（如果说是和某个人的照片你应该就知道了吧？）的照片，但还是决定给你一个机会。 
 
    因为我真的很喜欢小绫濑。 
 
    请不要再做出这种不谨慎的事情并且好好地反省自己唷～ 
 
    最喜欢你的沙也佳。 

  第十卷 第四章  
     「这……这是怎么回事……？」 
 
    刊登在「Lovely My angel小绫濑&#9829;粉丝部落格」上面的，是绫濑与某个男人牵着手从旅馆里走出来的照片――――――――――当然不可能有这种事，那其实是一张绫濑在某间店里购物的照片。 
 
    「这不是……桐乃常去的那间御宅族商店吗？」 
 
    就是那间在车站前面，曾经发过「星野克拉拉小姐签名明信片」的商店。由于桐乃也带我去过好几次，所以我还记得这里。 
 
    但……但是……讨厌御宅族且有洁癖症的绫濑，竟然会到这种地方去―― 
 
    而且……拿在手上准备购买的，不就是妹系的美少女公仔吗！那个绫濑……真的买了这种东西吗？ 
 
    「嗯……」 
 
    这么说来之前她好像问过我关于公仔的事情……如果是在平常的话，我一定会认为这绝对不可能，但只要加上「为了桐乃」这个条件之后，绫濑就有能够做出任何事情的倾向。 
 
    ……这肯能是为了桐乃而准备购买妹系公仔时被拍下来的照片。 
 
    我幻灭了！小绫濑为什么会做出这种事呢？ 
 
    我开始搔着自己的脸颊。 
 
    「……看来部落格的主人真的很生气呢～」 
 
    简直就像绫濑对桐乃的态度一样。不过……跟「Comike同人志洒满地事件」时的绫濑比起来，这已经温和多了。 
 
    ――小绫濑，你要背叛粉丝吗？ 
 
    「果然会被这么认为吗～」 
 
    我大概能理解部落格主人生气的原因。 
 
    我差点都给忘了呢。和桐乃、黑猫和沙织等人混在一起之后，我自己也变成了御宅族，所以开始觉得御宅族其实也不错――但也有不少人无法接受这个族群。像是桐乃过去曾经说过的社会大众。 
 
    「可是在社会上御宅族被大家以不好的眼光看待，我也很清楚的。你知道在日本最讨厌御宅族的族群是什么吗？」 
 
    这就是妹妹所以不敢公开兴趣的理由。 
 
    事隔一年之后，这种情形似乎也逐渐出现在绫濑身上了。 
 
    确认了一下部落格的计数器后，发现每天大概有十个人左右会看这个网站。 
 
    「算是不幸中的大幸吧。」 
 
    看见这篇文章的人当然是越少越好。 
 
    更新的时间是凌晨十二点三十分。就在刚才而已。今天计数器上面显示的数字是3――也就是说包含部落格主人和我在内，总共有三个人目击到这篇文章。 
 
    不过……这种小规模网站上的这点内容，目前看来应该不会引起什么问题才对。何况部落格主人也说要是反省的话就愿意原谅绫濑了。 
 
    应该不会为了这一点小事――就再也不当绫濑的粉丝了吧。 
 
    对我来说，如果这个网站停止更新的话还真是有点寂寞呢。 
 
    「不过……」 
 
    这篇文章――有一段非常值得注意的文字。 
 
    其实我本来也想放上更夸张（如果说是和某个人的合照你应该就知道了吧？）的照片， 
 
    和某个人的合照……别再做这种不谨慎的事情…… 
 
    这是什么意思？ 
 
    「就是说有比买妹系公仔还要不谨慎的行为……」 
 
    …………像……像援助交际……之类的吗？ 
 
    不会的不会的！不可能不可能！我这个笨蛋在胡思乱想些什么！ 
 
    一般女孩都很难做出这种事情了，那个绫濑更是绝对不可能这么做。虽然我已经在「不谨慎」、「合照」、「女国中生」这几个字面上做了许多联想了，但那个有洁癖症的绫濑根本就无法和「不谨慎」这样的名词放在一起嘛。 
 
    不过……嗯……从这个部落格主人的文章上来看，又好像真的是跟男性有关哪。 
 
    如果是绫濑交了男朋友而又被她目击的话――那么这个Lovely My angel小绫濑的疯狂信徒确实很有可能会失控而写出这样的文章来。 
 
    因为如果看见绫濑和人接吻的画面，我也一定会当场大声嘶吼的啊。我一定会忍不住大叫：「臭男朋友去死吧――――――――――――――――――――――！」 
 
    但还是不会写在部落格上啦。 
 
    不过大家可以放心。因为绫濑她没有男朋友。 
 
    因为绫濑她啊，这个月一直――――――――都到我家来，像个新婚妻子般殷勤地照顾我的生活起居唷？根本没有和男朋友约会的时间―――― 
 
    「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    我这个大笨蛋！ 
 
    那不就是我吗！ 
 
    怎么到现在才发现呢！ 
 
    「这……这个部落格的主人……！难道是看到绫濑每天到我家来而有了奇怪的误会吗！」 
 
    每天都固定到一个男人家里。有时候还会到超市去买料理的食材。 
 
    在旁人眼里看起来，绫濑完全就是一个初尝恋爱滋味，每天跑来照顾男朋友的女孩子嘛。 
 
    这个部落格的主人――每天都跟踪她，然后暗暗观察着这一切吗？ 
 
    然后那一天…… 
 
    ――哪里有在卖……那种人偶？ 
 
    ――「什么！？」 
 
    绫濑在御宅族商店里购买公仔的一幕被她看见了。 
 
    所以才会写出这样的文章。 
 
    「天大的误会啊――！」 
 
    这个部落格里头没有写着电子邮件信箱吗！而且也没有开放留言！ 
 
    这样怎么解开误会啊！ 
 
    不过……就算有连络方式，我也不知道该写些什么才好。 
 
    ――嗨，你所说的合照，说不定指的就是我唷？不过那完全是误会啦～啊，我经常欣赏你所拍的绫濑照片唷&#9829; 
 
    能这样写吗？当然不行吧…… 
 
    当我双手抱胸思考该怎么办才好时…… 
 
    哔哔哔哔哔！ 
 
    「呜喔！」 
 
    桌上的手机忽然响了起来，害我整个人吓了一大跳。急忙接起电话后…… 
 
    「喂高坂！你有看之前那个部落格吗？」 
 
    「赤城！最后一个人原来是你喔！」 
 
    就算在这种时候，我还是忍不住要这么吐槽！根本是一更新就跑去看了嘛！有这么期待绫濑的照片吗？同志！ 
 
    「你在说什么？」 
 
    「没有啦……你不用在意。倒是我也看了那个部落格了。」 
 
    「小绫濑买了御宅族的公仔对吧。那到底是怎么回事？」 
 
    「我也不太清楚耶。」 
 
    不过，我想一定与桐乃有关吧。 
 
    那个时候，如果我继续追问下去的话……现在后悔也已经太迟了。 
 
    还有赤城啊，别直接叫「小绫濑」好吗，很恶心耶。这种称呼还是放在心里头就好了。知道了吗？ 
 
    「还有那合照又是指什么？难道今后有可能放上小绫濑的情色照片吗？」 
 
    「没有那种可能性！你敢继续用绫濑做些不知羞耻的妄想看看，小心我把你切掉喔！」 
 
    像这种家伙啊，等到交女朋友的时候，一定会光明正大地做些色色的要求。 
 
    「开玩笑的啦。」 
 
    真的是开玩笑吗？ 
 
    「赤城……我之前也跟你说过吧？派对的时候，桐乃拜托绫濑来监视我的那件事。」 
 
    「啊～啊～啊……是这么回事吗？」 
 
    「就是这么回事。」 
 
    「那我了解了。不过……怎么办才好呢。这样下去不太妙吧。」 
 
    「是啊，的确不太妙。这样下去的话，绫濑将会减少一个粉丝，而这个超棒的治愈系网站也将不再更新了。」 
 
    「我不是说这个啦。」 
 
    「？」 
 
    「我是说小绫濑会不会有危险。」 
 
    「啥？危险？」 
 
    「嗯，这个部落格的主人，每天都偷拍小绫濑对吧？」 
 
    「你说什么偷拍啊……」 
 
    「喂喂，你还没注意到吗。这个网站上的照片全都是偷拍来的吧。」 
 
    「你怎么知道？」 
 
    我还以为是绫濑的模特儿同伴在经营这个网站呢。 
 
    「你仔细看一下拍照的角度。小绫濑每一张都没有看镜头对吧？如果这是朋友拍的照片，那也太奇怪了吧。而且这个网站里也没有任何小绫濑和部落格主人的合照不是吗？」 
 
    「这倒是真的……」 
 
    只因为有拍摄现场的照片，我便一厢情愿地认为部落格主人是绫濑的模特儿同伴，现在才发现赤城说的一点都没错。而且…… 
 
    「如果文章里写的合照指的是你，就可以知道那家伙一定偷偷跟踪小绫濑到你家来啦。」 
 
    「喔……这就真的有点恐怖了。」 
 
    由于绫濑好像也对桐乃做过同样的事情，所以我一直没有什么危机感，不过从客观的角度上来看，目前的情况确实是有点糟糕。 
 
    「也没有和部落格主人连络的方法，你觉得该怎么办才好？」 
 
    「嗯……这个嘛……要不要和御镜商量看看？」 
 
    「御镜？」 
 
    「嗯。他好像是有名的模特儿，应该对这种麻烦事相当清楚吧？如果那家伙不知道的话，应该也有比较可靠的人可以询问不是吗？」 
 
    「说得也是――」 
 
    看到了吗？我们两个这种凡事靠别人的态度。 
 
    我本人虽然一点用都没有，但是有很可靠的朋友，然后可靠的朋友那边也有可靠的朋友。 
 
    「那我马上打电话给御镜看看吧。」 
 
    唉……怎么到了这种时候还有模拟考之外的问题发生呢。 
 
    ――和赤城讲完电话时虽然已经超过凌晨一点，但我还是试着打电话给应该还没就寝的御镜。 
 
    对果然正在熬夜玩成人游戏的御镜说出刚才发现的事件后…… 
 
    「我想应该不用那么担心――为了小心起见，我还是跟事务所连络并且商量看看好了。」 
 
    虽然我担心绫濑买公仔的事情要是被事务所知道不晓得会不会有事，但御镜却表示「这不用担心啦」。 
 
    「那间事务所的社长是很明理的人，真的不能谅解的话我也会请美D小姐出面说情的。」 
 
    美D小姐就是御镜所属公司的女社长。 
 
    看来和这家伙商量还真是找对人了。 
 
    「那就麻烦你了。」 
 
    「别客气。这件事就全部交给我吧。京介你只要好好用功就可以了。」 
 
    「抱歉……」 
 
    「都说没关系了。我也曾经遇过跟踪狂――如果我是新垣小姐的话，才不想买个公仔就被说成那样呢。从京介刚才的描述听起来，这个跟踪狂似乎对新垣小姐每天到京介家这件事感到非常愤怒……而且也对她买了『小玛』的公仔觉得很不愉快对吧。」 
 
    小玛又是谁啊？是绫濑买的那个公仔吗？ 
 
    「但是小玛又不是十八禁的公仔。所以新垣小姐买下它根本不是什么坏事。还说什么幻灭了――但这根本不是什么会让人幻灭――或是需要深自反省的事情吧。」 
 
    呜哇……第一次听见御镜生气的声音。 
 
    「呃，也不用这么生气嘛。」 
 
    女国中生通常都会有这样的偏见吧。 
 
    「……嗯……抱歉……因为自己也有切身之痛……其实，我也曾因为跟踪狂而有不太好的回忆。」 
 
    不愧是社会人士……说出来的话份量就是不一样。 
 
    而我也只能回答「是这样啊」，然后便把话题拉了回来。 
 
    「和事务所商量的话――你觉得他们会怎么做？」 
 
    「我想应该会报警吧。我当时就是这个样子。」 
 
    「要上警局吗！」 
 
    这样不会太夸张了？对方可能只是国中生而已耶？ 
 
    「这是为了以防万一啊。等到真的发生意外就来不及了。」 
 
    「这……这样啊。」 
 
    啊……不过部落格主人就这样被抓的话有点可怜耶。况且我还满喜欢那个部落格…… 
 
    当然我也知道御镜说的一点都没错，所以我也不打算阻止他。 
 
    「跟新垣小姐说的话只会造成她的不安，所以我想这件事还是先瞒着她吧。」 
 
    「……我知道了。」 
 
    「运用些关系的话，警方应该也会有所动作才对……但是绝对不可能出现跟踪狂马上就被逮捕，然后就此皆大欢喜的状况――」 
 
    「不可能吗……」 
 
    「绝对不可能。就算有决定性证据，也得花上三个月以上的时间。因为我自己就有这样的经验。这个跟踪狂所使用的部落格服务，总公司和伺服器都设在美国，而那些家伙根本不愿意协助日本的警方办案。就算事务所发出正式的电子邮件也得不到任何回应。」 
 
    ……好有真实感啊。 
 
    「看来你也很辛苦呢。」 
 
    「其实这没什么啦。不论是哪个业界，只要受瞩目的话就难免会出现一两个跟踪狂。如果被知道住处，就可能会被放火、拿刀冲进来威胁或者是每天寄来猫的尸体。其实就算没有泄漏住处也会有狂热的跟踪狂会调查并且跑过来，他们即使被警察抓住也完全不会动摇，隔天早上还是一样精神百倍地冲到你家前面。嗯……其实经常有这种事啦，这就是出名必须付出的代价吧。总之呢――要抓住跟踪狂最少也得花上三个月左右的时间，而他们也不会轻易放弃每天的跟踪行为，所以我们还是要有一定程度的对应才行。」 
 
    这家伙所说的真是太恐怖了。 
 
    难怪他会因为这点事情就表示得报警。 
 
    ……虽然觉得这个部落格的主人不像御镜所说的那么危险，但听完他的经验之后，我也能够理解他如此小心翼翼的心情。 
 
    「那有什么我能够帮忙的吗？」 
 
    「没有。你只要为了妹妹拚命用功就可以了。然后像平常一样让新垣小姐照顾你的生活起居。」 
 
    「但是对方说没有反省的话就要公开合照，继续让绫濑到我家的话不会很危险吗？」 
 
    「就算听从对方的威胁，也无法保证对方就不会公开照片唷。而且你有自信能在隐瞒事实的情况下说服新垣小姐别再到你家去吗？」 
 
    「不可能。」 
 
    我一定会被迫说出真相的。 
 
    「那还是不理会已经造成的伤害，直接预防伤口继续扩大比较重要。像是照片如果被公开时要怎么安慰她，或者是如何保障她的人身安全等等。」 
 
    「0K，如果合照引起问题的话，我会尽力解开误会的。」 
 
    「那就拜托了。当她外出的时候，我会尽量去接送她。而且是男扮女装唷――」 
 
    「为什么要男扮女装…………？」 
 
    「因为要是以男生的模样接送她的话，说不定会让跟踪狂以外的人引起不必要的误会啊。但也不可能让女孩子负责如此危险的工作。这时就只有靠美貌的我扮成女生了――」 
 
    「这是我发自内心的称赞，你这家伙真是太猛了。」 
 
    从各种方面来说真的是模仿不来。过去桐乃曾经很自然地跟我说过「你男扮女装啊？」这种话，想不到真的有家伙会这么做。 
 
    我曾经把御镜先生比喻为「男生版的桐乃」，我现在收回这句话。 
 
    我妹妹哪有这么变态。 
 
    隔天放学之后，一回到公寓，马上就看见一个「非常可爱的女孩子」蹲在楼梯的地方。那是只要稍微偷瞄一下就能看见内裤的姿势。女孩身上穿着跟绫濑相同的学校制服――有着浅棕色的头发以及似曾相识的发夹。 
 
    很意外的是，我对这个美少女竟然没有任何心动的感觉。 
 
    是因为她的打扮跟我妹妹一样吗――？不对……应该不是这么简单的原因。 
 
    怎么说呢，虽然外表相当漂亮，但总觉得有点不对劲。 
 
    不过这名美少女还是很引人注意。因为她不但挡住了通道，而且眼睛还没有半点生气。就像经常出现在绫濑身上的「失去光彩的眼睛」一般――用成人游戏用语来说就是「凌辱眼」。难道说是被男朋友给甩了吗…… 
 
    「……那个……你不要紧吧？」 
 
    明明可以不用理会，但我还是这么对她搭话。美少女保持着不知羞耻的坐姿，用失去光彩的眼睛往上看着我。接着缓缓地说出…… 
 
    「啊啊…………你回来啦。」 
 
    「什么？那个……我们曾经见过面吗？」 
 
    美少女无力地指着自己的脸这么说道： 
 
    「我是御镜。」 
 
    我马上踹了他一脚。 
 
    「好痛！你干什么啦！」 
 
    「内裤都露出来了！小心我干掉你喔！」 
 
    「咦咦咦咦！这个理由太牵强了吧！」 
 
    「变态没有人权可言！」 
 
    偷瞄蹲在地上的美少女裙底，然后突然发飙而飞踢女孩的男高中生。 
 
    这就是目前的我。附近的邻居应该没有人看见吧…… 
 
    话说回来……这家伙真的男扮女装送绫濑到这里来吗？太夸张了吧。 
 
    「虽然打扮成女生，但我们是朋友啊，你怎么会认不出来呢……」 
 
    因为我没有想到你连内裤都会换成女生的啊！ 
 
    「既然你人在这里――」 
 
    御镜马上用手指着二楼说： 
 
    「嗯，她已经来了。」 
 
    「这样啊。对了御镜，你为什么会那么沮丧呢？」 
 
    「打扮成这样去接新垣小姐后，她马上就认出是我――」 
 
    「新垣小姐&#9834;一起回去吧&#9829;」 
 
    「我报警了。」 
 
    噗――――――――！ 
 
    「――我差点就被当成跟踪狂逮捕了。」 
 
    谁叫你要做这种事。不过我能够了解你的心情，因为我半年前也受过这种待遇。 
 
    「为什么会随身携带防狼警报器呢……老实说，她就算被跟踪狂袭击应该也不要紧吧？」 
 
    可能很轻易就能击败对方了。 
 
    遭受重大打击的御镜拿下假发然后叹了口气。 
 
    「呼……摆脱学校警卫后追上新垣小姐，然后偷偷跟在她后面――真是累死人了。这段期间她还不断传『变态』、『请别再找我讲话了』以及『我告诉事务所这件事了』等简讯，害我有种为什么要为了这种女人如此努力的无力感。」 
 
    那不就跟平常的我一样吗？ 
 
    「呵呵……看来我确实不是被虐狂。」 
 
    眼睛毫无生气的御镜这么呢喃道。 
 
    「不论是桐乃小姐还是新垣小姐――好像都只有京介能搞定呢。」 
 
    「喂，你这样讲好像我才是被虐狂一样。」 
 
    「唔，这种讲法确实好像京介就是被虐狂耶。」 
 
    「我才不是哩！」 
 
    别随便帮人贴标签好吗！ 
 
    「总之呢，接下来我得偷偷地接送她啦。我想不久之后事务所应该也会派人来，这些事情就全交给我吧。」 
 
    「……这样啊。那接下来也要拜托你。」 
 
    我们彼此苦笑一下，接着我便从御镜身边经过走上阶梯―― 
 
    然后在不回过头来的情况下对他挥了挥手。 
 
    从那之后，绫濑依然每天都到我家来――而我也每天都过着拚命用功看书的日子。 
 
    我像该部落格的主人――沙也佳一定非常生气吧。但令人以外的是，即使看见「绫濑完全没有反省的模样」，那个部落格上还是没有刊登出我和绫濑的合照。 
 
    应该说，从那一天之后就再没有更新了。 
 
    可能是受不了而不再当绫濑的粉丝了吧？虽然这样多少觉得有点可惜，不过没有任何问题发生倒也是个不错的结局。 
 
    随着模拟考的日子越来越接近，部落格与跟踪狂的事情也逐渐被我淡忘了。 
 
    时间就这样到了十一月一日。考试前两天的放学之后。 
 
    我回到家时，绫濑竟然很反常地没有出来迎接我。 
 
    「？」 
 
    「我回来了……」我一边小声地这么呢喃一边脱下鞋子，然后进到房间里。 
 
    通过短短的走廊后，马上就有一幅异样的情景映入我的眼帘。 
 
    我只说一次，所以希望大家要听清楚。 
 
    身穿制服的绫濑，正踩着哥德萝莉服黑猫的肚子。 
 
    「呵……呵呵呵……呵呵呵呵……痛苦吗？黑猫小姐……（哈啊哈啊）」 
 
    「咕……怎么可能……你想要……支配我的灵魂吗……（哈啊哈啊）」 
 
    你们两个笨蛋……到底在做什么啊？ 
 
    ……SM游戏吗？ 
 
    「喂……喂――」 
 
    「――！」 
 
    黑猫＆绫濑畏畏缩缩地转往我的方向。 
 
    她们两个人都冒着冷汗，脸上的肌肉也不停地抽搐。 
 
    「大……大哥？这……这是！」 
 
    「――不是你想的那样！」 
 
    慌了慌了，两个人都慌了。 
 
    「喔……喔喔喔……嗯……！」 
 
    其实我也慌了。怎……怎么办？要问她们吗？ 
 
    「咦……呃……那个…………你们两个什么时候变得这么熟啦？」 
 
    「那……那是……那是因为……」 
 
    绫濑一边用穿着袜子的脚在黑猫肚子上转动，一边考虑着究竟该怎么解释才好。 
 
    黑猫则是抓住绫濑的玉足，一边吐出淫靡的气息，一边乱踢穿着黑色丝袜的双脚。 
 
    「等等……让……让我来说明吧。」 
 
    「…………」 
 
    光是靠说明，就能够让我接受眼前的状况吗？ 
 
    原本被绫濑踩在脚下的黑猫撑起身体，直接正坐在我面前。 
 
    脸颊依然泛红的她，干咳了几声后便开始这么说道： 
 
    「这……这个……应该从何说起呢……」 
 
    黑猫表示―― 
 
    上个月上旬，日向气喘吁吁地跑到桐乃和黑猫身边做出了这样的报告。 
 
    「琉璃姊！桐乃姊！高――坂大哥她把女人带进房里了！有个黑发而且超漂亮的人竟然在他家淋浴耶！」 
 
    那个早熟的臭小鬼――！果然给我加油添醋乱说一通！ 
 
    当然桐乃和黑猫早就知道绫濑每天到我家来的事情，而且也看出日向那种唯恐天下不乱的表情，所以并没有被她煽动成功。 
 
    「……日向，报上正确的情报来。否则天亮的时候，你的所有便服都会成为属于我暗之眷属的东西唷。」 
 
    「那我就没办法去上学了！」 
 
    被威胁的日向只好再次一五一十地说出在我家的所见所闻。然后她们三人便举行了会议――最后的结果是…… 
 
    「尽量在不会影响到我看书的时间点前来观察情况。」 
 
    她们似乎做出这样的结论。为什么要这样。结果她们还是在怀疑我吗？ 
 
    但桐乃她呢…… 
 
    「不过我不去，就派你去看一下吧。在考试前几天过去，顺便鼓励他一下。我想那家伙应该会很高兴才对。」 
 
    好像说出这样的话来了。 
 
    还是一样搞不懂她究竟是不是在帮我这个哥哥加油。 
 
    明明只要直接到这里来跟我说声「考试加油」，那我就会觉得她是个可爱的妹妹，同时也会更加坚定我全力以赴的决心啊。 
 
    ――就这样，黑猫为了鼓励我而来到这里。 
 
    但她来时绫濑已经在房间里―― 
 
    「――欢迎回来，大哥――呃！」 
 
    她们两个人便碰面了。 
 
    到这里为止都还是在能想像出来的范围内。 
 
    「那之后到底是发生了什么事，才会演变成踩踩乐的变态百合游戏呢！」 
 
    「别用那种不知廉耻的说法好吗？那个……没错，是一种『仪式』唷。是为了让她转生为暗之眷属的神圣且邪恶的暗黑仪式……」 
 
    到底是神圣还是邪恶说清楚好吗？ 
 
    黑猫所说的话虽然跟平常没有两样，但内容实在是自我完结地太厉害了，让我根本听不懂是什么意思。 
 
    「也就是和好的仪式？」 
 
    「也可以这么说啦。」 
 
    看来这种说法对了八成左右。 
 
    但是为什么脚踩肚子与和好有关至今依然是不明状态。 
 
    「因为上次就已经大吵过了。」 
 
    绫濑这么表示。这时她已经坐在黑猫身边。两个人之间已经看不出前阵子斗嘴时那种剑拔弩张的态度。 
 
    靠刚才的百合踩踩乐游戏――两个人的感情似乎稍微变好了一点。 
 
    如果真是这样就好了。 
 
    「你……你别误会了，大哥。」 
 
    绫濑急忙挥着手这么说道： 
 
    「那个……我和黑猫小姐，是因为难得有两个人相处的机会，所以才会在这里敞开心胸说些真心话。」 
 
    「真心话？」 
 
    「嗯。就是关于桐乃……还有……大哥的事情。」 
 
    她似乎不打算提到具体的内容究竟是什么。 
 
    「当我们说完彼此内心的话之后……黑猫小姐忽然主动要求我踩她――」 
 
    「真的假的？」 
 
    对黑猫这么问完后，她便点了点头并且说： 
 
    「我在和她的对话里注意到一件事。那就是新垣绫濑这个存在里，有着『暗天使』这种压倒性的黑暗正在蠢动着。」 
 
    「这我也有感觉。」 
 
    「大……大哥！小心我把你杀掉唷！」 
 
    黑猫指的就是这个吧？ 
 
    「为了欢迎她成为我的同胞，就必须得承受『暗天使』的杀戮冲动并且让它升华才行。」 
 
    藉由我个人的黑猫语翻译机能，听起来应该是――「我是个被虐狂唷」的意思。 
 
    确实只要像刚才那样让虐待欲的化身绫濑发现黑猫身上超级受虐奴隶的特性之后，她们两个人就可能会成为最好的朋友也说不定。 
 
    「――原来如此。」 
 
    「……呵……看来你已经了解了。」 
 
    这时黑猫露出了满足的微笑。 
 
    「总觉得好像让大哥有了很严重的误会……」 
 
    而绫濑则还是有点无法接受的模样。 
 
    「那你们最后和好了吗？」 
 
    「这该怎么说呢。应该说――稍微变好一点了吧？」 
 
    「是啊。」 
 
    两个人面面相觑并这么回答。嗯，看来已经好很多了。 
 
    「……至少不会再像之前那样互相怒吼。因为现在的我们已经深入交换过彼此的原则与主张了。」 
 
    「……别……别用那种奇怪的说法好吗？」 
 
    琉璃学姊，你的表情和口气都很煽情耶。 
 
    「不过在能否同意对方的主张这一点上……目前仍处于对立状态就是了……」 
 
    「那是当然了。而且完全没有妥协的余地。」 
 
    「这样喔。」 
 
    黑猫和绫濑――桐乃「这一边」与「那一边」的朋友。 
 
    她们首次相遇时我还真不知道这两个人会有什么样的发展。 
 
    不过能像这样发展出良好的关系，我也感到很高兴。 
 
    「新垣绫濑――让我收回以前的失言吧。我再也不会对你说出『和你无关』这种话来了。今后我将对你有这样的认识――你是阻挡在我命运前面的强大敌人，同时也是朝着同一个目标迈进的伙伴。」 
 
    「真是的……我怎么完全听不懂你说的话啊。」 
 
    绫濑虽然这么说，但嘴角却露出很高兴般的笑容。 
 
    接下来我又继续着每天只有用功的日子。因为我再也不想让妹妹对我说出那样的话来。所以――我也只能拚尽全力死命地看书了。 
 
    要给那个家伙一点颜色瞧瞧的想法。必须报答众人恩惠的决心。 
 
    还有当时为了面子而说出一切包在我身上的那个誓言。 
 
    这些都是让我不停迈步向前的动力。 
 
    已经很久没有这种每一天都是为了高坂京介……也就是我自己在努力的感觉了。 
 
    就这样…… 
 
    考试当天的早晨终于来临了。 
 
    「准考证OK。考试用品0K。钱包0K……然后早餐吃了衣服也换好了……」 
 
    镜子前面的我开始在注意事项表上面打勾。 
 
    「0K，都准备好了。」 
 
    看了一下手表，发现目前距离考试还有一大段时间。 
 
    于是我便看了一下手机，结果发现妹妹寄来一封短短的简讯： 
 
    上面写着―― 
 
    「加油！」 
 
    「嘿……」 
 
    那家伙是有心电感应吗，我现在最想看见的就是…… 
 
    「好啦好啦，我会加油～」 
 
    当我准备把手机折叠起来时，忽然发现其实还有另外一封简讯。 
 
    ――是御镜传过来的。 
 
    「哎呀，这是昨天就传来的简讯。」 
 
    呜哇，太专心看书了，完全没注意到有这么一回事。如果有什么急事的话就太不好意思了。 
 
    简讯的标题是「不必担心」。 
 
    「――由于事态越来越严重，所以和事务所商量后决定把现状告知新垣小姐。不过目前还没有什么问题，请不用担心――考试好好加油唷！」 
 
    「――咦？」 
 
    事态越来越严重……是说那个跟踪狂的事情吗？ 
 
    「还要我不用担心……」 
 
    但这还是很令人在意啊。我马上移动到桌子前面打开浏览器。 
 
    从我的最爱里选择了那个部落格之后…… 
 
    「！」 
 
    【给背叛者的最后通牒】 
 
    上面竟然公开了一篇写着这种危险标题的文章。 
 
    我看了一下发表的时间，发现是昨天晚上才刚更新的文章。 
 
    亏我还给了你最后的机会 
 
    但很可惜的，你并没有听我的忠告。 
 
    近期……我将会对背叛者加以制裁。 
 
    「等等――这是！」 
 
    写这种文章也太恐怖了吧？这会吓死人吧？ 
 
    「喂喂喂喂――怎么会在这时候发生这种事情！」 
 
    真的假的。这可不是开玩笑的啊…… 
 
    「绫濑那家伙……没问题吧……」 
 
    希望她听见如此惊悚的事情后，不要过于不安才好…… 
 
    正当我准备叫出绫濑的电话号码时――手忽然又停了下来。 
 
    不对，等一下……如果我现在打电话……那家伙应该会觉得给我添麻烦而有罪恶感吧？如果因为担心而拨打的电话，反而给她造成心理压力的话…… 
 
    而且打电话过去又要说些什么才好呢？像是――「把事情交给事务所处理就没问题了」这种无关痛痒的话吗？然后让绫濑回答我「在这么重要的时刻还让大哥替我担心，实在是很不好意思」？这样不行吧……原本打算关心对方，但这样只会造成对方的负担。 
 
    「呼。」 
 
    我把手机折叠起来并收进书包里。 
 
    还是把重点放在今天吧。首先结束今天的考试――然后拿到好成绩，接着再谢谢绫濑这些日子以来对我的照顾。如果可以的话当然是要当面道谢。另外带桐乃一起去应该也是个不错的选择。 
 
    嗯，没错。我现在该做的事情――就是要保持最好的状态来面对这次的考试。 
 
    「好，出发吧。」 
 
    我从椅子上站起身来，往玄关走去。 
 
    外面的天空一片晴朗。从二楼远眺的视野算是相当不错。除了车站以外附近就没有什么比较高的建筑物，整齐的街道在我眼前展开。目前树木上的叶子都已经落尽。每当吸入干燥的冷空气时，我的鼻腔便会感到一阵疼痛。 
 
    「好冷……」 
 
    我马上重新围好去年麻奈实送给我的围巾。 
 
    接着一边吐着白色气息一边往旁边的楼梯走去。这时我听见一道相当熟悉的声音传了过来。 
 
    「――大哥！」 
 
    忽然出现在我眼前的，是身穿便服的绫濑。 
 
    「早安！」 
 
    呼吸有些急促的她，对我露出耀眼的笑容。 
 
    「你怎么――」 
 
    我立刻感到不知所措。绫濑这家伙跑到这里来，也就是说――她还不知道自己被跟踪狂盯上的事情吗……喂喂，这样不行吧……？ 
 
    「呼……太好了，还来得及……呵呵，好险赶上了。」 
 
    ―近期……我将会对背叛者加以制裁。 
 
    我马上左顾右盼地看着四周围。甚至连绫濑走上来的楼梯下方都检查过了。目前看起来似乎没有什么异常……我一边注意别让自己的动摇显露在脸上，一边开口说： 
 
    「你还特地赶过来啊。」 
 
    「是的。都已经和大哥一起努力到现在了――所以这最后的一刻也请让我为你加油吧。」 
 
    「谢谢，我很高兴。考试我会加油的。」 
 
    「考不好的话我也会很困扰唷。对了――这个……」 
 
    绫濑拿出来的，是祈求考试合格的护身符。 
 
    「是去汤岛天神求来的。」 
 
    「……这要给我吗？」 
 
    「嗯。还有一个麻烦你交给姊姊。」 
 
    「喔，谢啦。这样我就更有信心了。」 
 
    「……请不要会错意？这是那个……我和其他人一起去求的……所以……没有别的意嗯。」 
 
    「嗯……嗯。」 
 
    干嘛这么拚命解释啊。就这么不想被误会吗？ 
 
    「顺便问一下，你说的其他人是指？」 
 
    「……桐乃、我、加奈子，黑猫小姐以及沙织小姐。」 
 
    绫濑以有些复杂的表情这么说道。这样啊，这些人――已经可以一起行动了吗？ 
 
    「大家一起去――祈求你们两位能够合格。顺便也帮加奈子求了护身符。」 
 
    「………………」 
 
    对哦，绫濑已经靠推荐甄试上了想念的学校了。 
 
    但我还是很感谢大家的这份心意。 
 
    就算没有神明，这个护身符也一定会帮我带来好运。 
 
    「对了……说起来今天的模拟考呢，其实也不过是个中继点而已。」 
 
    我说完便用力握紧手里的护身符。 
 
    「要是在这里失败了，不知道会被你们几个批评得多难听呢。」 
 
    「没错。那时候就请大哥要有所觉悟了。我们大家会骂到你无法重新振作起来的。」 
 
    绫濑笑着这么表示。 
 
    「谁怕谁啊。」 
 
    我也回报了她一个天不怕地不怕的笑容。 
 
    这下子……今天的考试是越来越重要了。 
 
    照这样子看来――绫濑应该还不知道跟踪狂的事情才对。 
 
    应该在这里跟她说明吗？ 
 
    我想这样子比较好吧。总不能让她在不知道有危险的情况下还在路上乱走。 
 
    幸好现在时间还相当充裕。 
 
    于是我便用相当严肃的表情这么说道： 
 
    「绫濑，虽然有点突然，但我有很重要的事情要跟你说。」 
 
    「咦……重……重要的事情吗……？」 
 
    吓了一跳的绫濑眼睛瞪得老大。 
 
    「那……那个……你突然这么说…………………………但我……还没做好心理准备……」 
 
    她不知道为什么红着脸低下头去了。 
 
    「………………」 
 
    虽然不是很清楚，但为了让她做好心理准备，我还是等了大约一分钟左右。 
 
    最后绫濑终于抬起头来。 
 
    「请……请说吧。」 
 
    不知道我要说什么的她表情看起来相当僵硬。唉……一想到接下来要说的事可能会让她相当害怕，就觉得心情相当沉重啊。我用力呼出一口气之后表示： 
 
    「绫濑……你仔细听我说。」 
 
    「――好的。」 
 
    「你现在可能被跟踪狂给盯上了。」 
 
    「咦？」 
 
    唉唷？绫濑这家伙比我想像中还要来得惊讶耶。 
 
    「咦？咦？啊……难道是『我一直在跟踪你唷』这样的变态告白吗？」 
 
    「才不是哩！」 
 
    这种超乎常人的解释是怎么回事啊！ 
 
    你这家伙一定是以我是变态的前提下听我说话的吧！ 
 
    「我说的不是我！是有个女性的跟踪狂盯上你了！那个跟踪狂是你狂热的粉丝，甚至还制作了你的非官方粉丝网站――但你上个月不是每天都到我家来吗？然后对方好像因此而有了奇怪的误会。」 
 
    在我卖力的说明之下，她总算开始了解整个事态了。 
 
    「……真的有除了大哥以外的跟踪狂盯着我吗？」 
 
    「没错！」 
 
    这家伙是多想被我跟踪啊？ 
 
    「还有――你上个月买了公仔对吧？就是在车站前那家店里。」 
 
    「！为……为什么大哥知道这件事！」 
 
    「……跟踪狂的部落格上贴着你买公仔时的照片啊。」 
 
    我用了手机的上网机能让绫濑看了那个网页。 
 
    「……！」 
 
    绫濑的脸霎时变得铁青。 
 
    被人看见糟糕的一幕了――竟然跟到那里去了吗―― 
 
    此刻她的心里一定盘踞着这样的想法吧。 
 
    「这个家伙好像从那时候就开始生气了――」 
 
    我接着便把至今为止的种种事情跟绫濑说明清楚。 
 
    「――然后今天早上还看到『制裁』这种可怕的字眼……」 
 
    「已经快考试了……我还让大哥替我担心……」 
 
    绫濑说完便沮丧地垂下肩膀。 
 
    唉……就是不想看见这种表情，才一直没有跟你说出真相的啊。 
 
    「……别在意啦。这不是你的错吧？」 
 
    当我准备把手放到她头上时。 
 
    啪嚓啪嚓啪嚓！忽然有一阵眩目的闪光灯随着按下快门的声音出现了。 
 
    「什――」 
 
    一回过头，马上就看见有个人从隔壁住户房间外的洗衣机后头站了起来―― 
 
    难道这个人一直都躲在那里吗？ 
 
    那似乎是个看起来相当高大的女人。她身穿黑色大衣并戴着墨镜，头上戴着一顶报童帽。看起来很明显就是经过变装――所以无法分辨她的年龄。此外脖子上还挂着一台单眼相机。这种诡异的打扮，让她散发出一股异样的压迫感。 
 
    「咿……」 
 
    绫濑吓得缩起身子。我为了要保护她而把一只手臂往旁迸伸去，然后狠狠瞪着对方， 
 
    「……你是干嘛的？」 
 
    「……开！」 
 
    「啥？」 
 
    「快离开绫濑身边！」 
 
    这……这家伙是怎么了……？忽然就大喊些让人摸不着头脑的话…… 
 
    虽然面对女性还有这样的反应实在有点丢脸，不过我确实是有点脚软了。不是啦，你们听我说嘛，因为这家伙真的很高大，而且又很诡异……尤其是浑身散发出完全无法沟通的气息。 
 
    很巧的是，这让我感觉到一种与发飙的绫濑对峙时的恐怖。 
 
    「你就是……绫濑的跟踪狂吗……？」 
 
    「你才是跟踪狂吧！」 
 
    女人以剑拔弩张的态度反驳我。我感到每当这家伙说话时，背后的绫濑就会开始发抖。可恶……我得振作一点才行…… 
 
    我吞下一大口口水后…… 
 
    「你说我才是跟踪狂？你凭什么这么说？」 
 
    「别装傻了！我刚才已经拍到证据了――！」 
 
    刚才的那个吗？等一下等一下，这太夸张了吧。 
 
    「我只是……准备把手放到绫濑头上而已唷？这算什么证据？」 
 
    「就是你是绫濑的跟踪狂，想强迫她听你指示的证据！」 
 
    糟糕。这家伙真的无法沟通……虽然桐乃和绫濑也有这种倾向，但这家伙比她们还要严重多了。感觉好像听不懂人话一样…… 
 
    我在无意识当中往后退了一步。 
 
    「……！大哥，请你让开……」 
 
    这时绫濑提起勇气这么表示并且来到我前面。 
 
    「她就是刚才说的跟踪狂……」 
 
    「嗯嗯，好像是。」 
 
    我一这么肯定，绫濑马上狠狠瞪着对方。 
 
    「你……究竟是谁？」 
 
    「我是绫濑你的粉丝啊！从很久以前就很喜欢你了！」 
 
    「很久以前？……我曾经见过你吗？」 
 
    「每天都见面啊！绫濑的事情我全都知道呢！」 
 
    「――――」 
 
    对方传达出的热烈仰慕感，反而让绫濑手臂抱住身体并且感到一阵恐惧。 
 
    听见打扮如此诡异的女人说出这种话，确实不是什么愉快的事情。 
 
    因为这听起来就像是在说「我每天都在跟踪你唷」。 
 
    女跟踪狂用力摇了摇头，然后用手指着我说： 
 
    「绫濑你被这个跟踪狂给骗了！」 
 
    「――别再说谎了。我……我要报警！」 
 
    想不到这句绫濑惯用的台词，会在如此真实的情境下派上用场。 
 
    由于她也好几次这么对我说过，所以我知道那听起来相当伤人。 
 
    但是这对女跟踪狂还是发挥不了任何作用。 
 
    「报警？好啊――赶快叫警察来。这样就能知道谁对谁错了。」 
 
    「………………」 
 
    这家伙……好像也不是豁出去了。 
 
    她似乎是真的有这种想法。在这种状况下只要叫警察来的话，我这个绫濑的跟踪狂就会被逮捕，也就能证明她所说的话一点都没错了―― 
 
    这太恐怖了吧。明明同样是日本人，虽然高大但也还是个女性…… 
 
    想不到无法沟通竟然会让人感到如此不安。 
 
    由于她一开始就深信自己绝对不会错，所以无论我们说什么她都听不进去。还会把我们的话擅自加上对自己有利的解释回过头来攻击我们。 
 
    「怎么了？快点报警啊？」 
 
    「呜――」 
 
    如果是平常的绫濑，一定会像对付我或者是御镜那样让防狼警报器大声作响。但我大概知道她这时候为什么没有这么做。那是因为她不想按下开关。从生理层面上来讲，就是感到害怕的她直觉地不想刺激到眼前的对象，如果从心理层面上来讲的话…… 
 
    就是她正承受着按下开关之后――对方不知道会做出什么事情来的恐惧感。 
 
    所以她无法按下开关。如果一遇到对方她便袭击过来的话，那么绫濑应该会毫不犹豫地按下开关吧，但在交谈过以及直视对方散发出来的诡异感觉后，绫濑便无法毅然展开行动了。 
 
    「我……我真的要报警了――」 
 
    但绫濑最后还是鼓起勇气，准备拿起手机拨打电话……与其让防狼警报器发出巨大声响，报警对她来说应该是比较容易实行的动作吧。 
 
    这个时候戴着墨镜且看不出任何表情的女人突然冲了过来。 
 
    「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    她像小孩子般一边发出意义不明的叫声，一边朝我们这里猛冲。 
 
    「咿――」 
 
    这突然发生的状况让绫濑整个人僵硬而动弹不得。我只好赶紧站到她身前…… 
 
    「危险啊，绫濑！」 
 
    承受了对方身体的撞击。 
 
    「咕……」 
 
    虽然冲击力没有想像中来得强烈，但脚却被对方用力踩了下去―― 
 
    「好痛啊！」 
 
    痛得我几乎快哭出来了。虽然以前也曾经被桐乃用有着厚厚鞋底的靴子踩过，但目前的疼痛感可以说有过之而无不及。这家伙是穿铁木屐吗！ 
 
    「你干嘛忽然乱撞啊！」 
 
    「吵死了――！说起来全是你不好！」 
 
    她胡乱挥着手臂并继续这么大叫着。 
 
    「你这人，喂，快住手……！」 
 
    虽说是女性，但被全力挥动的拳头打中也不是开玩笑的。虽然我已经伸出手来抵抗，但她却完全没有停止攻击的迹象。 
 
    「别碰我，恶心死了！你这个！你这个！臭家伙――！」 
 
    「你……你别再闹了――」 
 
    可能是不想再见到我单方面遭受攻击了吧，这时候绫濑也挺身而出。 
 
    结果我们三个人就在二楼走廊的楼梯旁边拉扯了起来。 
 
    「因为都是这个家伙害得绫濑――」 
 
    「都说那是误会了！而且你凭什么说要制裁――」 
 
    「等一下等一下，你们两个冷静――」 
 
    「吵死了，臭家伙！把真正的绫濑还给我――！」 
 
    胡乱挥动的拳头给了我强烈的一击。 
 
    「咦――」 
 
    我搞不清楚到底发生了什么事情。 
 
    只觉得有强烈的飘浮感―― 
 
    喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀！ 
 
    我就这样一口气从楼梯上摔了下去。 
 
    「呀啊啊！」 
 
    在一阵尖锐的耳鸣声当中，我似乎听见了女人的悲鸣。 
 
    但我只感觉到眼前一片天旋地转，接着就是一声钝重的声音响起。 
 
    眼前一黑――接着我感觉大约度过了十秒钟左右无痛无声的时间。 
 
    「呜……！」 
 
    然后我便首次感觉到疼痛。虽然觉得头晕目眩，但还能活动。虽然右手与背部也相当疼，但应该没有大碍。 
 
    「大哥！」 
 
    绫濑急忙跑了过来。 
 
    「你没事吧？」 
 
    「啊……嗯嗯……我没事。」 
 
    虽然已经快哭了出来，但我还是故作镇定地回答道。 
 
    「……真的吗？」 
 
    「真的。完全没有受伤。」 
 
    话刚说完，绫濑便像是放下心来般松了一口气。她接下来便狠狠瞪着楼梯上方说： 
 
    「――这就是你所谓的制裁吗？」 
 
    「不是……我……我……我……」 
 
    把我推下来的跟踪狂――沙也佳的声音听起来非常僵硬。 
 
    她似乎想要表达――自己从没想要做出这么过分的事情。 
 
    ……明明在部落格上写了要施加制裁的。但是她似乎没有让人受伤的胆量。看来应该是一时气愤才会那么写。原来如此……虽然才刚见面，但我大概能了解她的心情。 
 
    「……！」 
 
    沙也佳转身往前跑去。 
 
    「等……」 
 
    绫濑表现出相当剧烈的反应。 
 
    「等一下！别跑！」 
 
    她以很快的速度冲上阶梯。 
 
    「喂！等等啊！」 
 
    但她完全不听我的劝告。铿铿铿铿铿铿！爬上铁梯的声音响彻在空气当中。我急忙强行移动发疼的身体从后面追了上去。 
 
    晚绫濑几秒钟来到二楼后，马上就发现绫濑已经抓住沙也佳并且压制住她了。 
 
    不愧是绫濑……只要不怕对方就能马上手到擒来。 
 
    「你这……！」 
 
    「咿……抱……抱歉……」 
 
    「哇啊啊！我不是叫你们住手了吗！」 
 
    我冲过去阻止她们。接着硬是把两个人拉开――大声这么叫道： 
 
    「你们两个冷静一下！」 
 
    「为什么呢！她让大哥从楼梯上摔下去了啊！先不说这些――大哥你还是快点到考场去吧！」 
 
    「在这种状况下，我怎么可能丢下你先离开！」 
 
    「请不要理我快点过去吧！像这种女孩子，只要报警――然后把她逮捕起来就好了！」 
 
    「不行！」 
 
    你为什么老是马上就说要报警。 
 
    「至少听她把事情说清楚嘛。」 
 
    「什……什么？」「咦……？」 
 
    不只是绫濑，连沙也佳也因为我说的话而大吃一惊。绫濑瞪大眼睛僵硬了几秒钟后才说： 
 
    「你……你是笨蛋吗！这……这个――无药可救的烂好人！但今天――今天绝对不是这么做的时候！考试和我究竟哪一个重要啊！」 
 
    「嗯，那当然是你啦。」 
 
    虽然她可能是要我回答相反的答案才会这么说，但这根本是对劈腿男友所说的台词嘛。 
 
    这时绫濑可能也注意到这件事了吧，只见她红着脸说不出半句话来。 
 
    「什……什――」 
 
    「考试的话下个月还有一场。跟朋友比起来根本算不了什么。」 
 
    「怎……怎么可以这样！还……还有，刚才是我的失言！」 
 
    「这我知道啦。」 
 
    你是想说――跟听这个家伙这么做的理由比起来，模拟考要重要多了对吧。这我当然知道。这场考试不论是对我还是对绫濑来说，都不是用「下个月还有一场」就能轻易打发的。现在我的身上背负着许多恩惠与责任。这我比任何人都要清楚。 
 
    「――我也不是说不去考试。现在还有足够的时间。应该还能听一下这家伙做出这种事情的理由。」 
 
    「我……我都说没有这种必要了……」 
 
    我了解绫濑的意思是现在不应该为了这些事情分心。 
 
    但我实在办不到。我这个人就是特别容易为了这种事情而分心啊。 
 
    「我觉得我们都有误会彼此的地方。」 
 
    ――像是把真正的绫濑还给我……之类的。 
 
    我好像曾经听过类似的话呢。 
 
    「这个女孩是跟踪狂耶……」 
 
    我也知道这时候应该打电话给事务所比较妥当――其实如果又出现刚才那种完全无法沟通的状况，我就会打电话了。 
 
    但是……我现在实在不想这么做。 
 
    就算最后还是要报警，让她对自己所做的事负起责任，但在那之前我还是想跟她谈一谈。 
 
    「我呢――从上个月中旬，你更新了名为『小绫濑，你怎么了？』的文章之后，就一直很想解开这个误会啊。」 
 
    「……你也看了吗？」 
 
    沙也佳这么呢喃道。 
 
    「啊啊，看了。然后――我便想起以前，应该说是一年前左右――也发生过类似的事。」 
 
    「――――！」 
 
    绫濑出现了强烈的反应。她似乎已经知道我在说什么了。没错，就是你和桐乃吵架时的事情啊。 
 
    「那个时候有两个原本是好朋友的女孩子……彼此间产生了摩擦与误会，然后引起了非常严重的争吵。最后两个人经过促膝长谈，各自说出了真心话之后――情况总算是改善了。她们解开了误会并且和好，现在两个人依然是好朋友。」 
 
    「那个时候的状况和现在完全不同！」 
 
    绫濑发出相当严厉的声音。她应该是想说――别把我与好友和好的回忆跟这种不知打哪来的女跟踪狂吵架混为一谈。 
 
    「这我也知道。现在和那时候不同。但是……」 
 
    我在这一年里学到了一些事情。 
 
    「只要说出彼此的真心话，情况说不定就会有所改善唷。」 
 
    没错。凡事不去试试看就不会知道结果。 
 
    就连跟感情如此恶劣的妹妹――都变得能够笑着接纳彼此了。 
 
    「所以这次也来试试看吧。」 
 
    说到这里，我便故意露出牙齿笑了一下。结果绫濑只是「唉」一声叹了口气。 
 
    「……我知道了。大哥真的――真的是个病入膏盲的烂好人。」 
 
    其实我以前不是这样的人唷。 
 
    高坂京介是个喜爱安定平稳的日常生活，而且还非常我行我素的家伙。 
 
    真是的……我最近到底是哪根筋不对―――― 
 
    现在就连这样的自嘲都不曾出现了。 
 
    就这样，我、绫濑以及跟踪绫濑的少女现在正在我家里面对面坐着。这时绫濑以严厉的眼神瞪着对方，而正坐的沙也佳则一直低着头。 
 
    六张榻榻米大小的空间里，充满了异常尴尬的气氛。 
 
    她们两个人一句话都没有说。 
 
    「大哥，时间……！」 
 
    「还不用担心啦。」 
 
    我把茶放在移到旁边的折叠式桌子上，然后在两人中间坐了下来。这根本就是进行格斗技时裁判所在的位子嘛。我先干咳了一声后…… 
 
    「那么……」 
 
    才这么开口说道。接着便特别注意尽量让自己的声音听起来和气一些。 
 
    「先从自我介绍开始吧。我是――」 
 
    「高坂京介先生对吧。」 
 
    沙也佳在我报上姓名前便抢先这么说道。 
 
    「哦，你怎么知道。」 
 
    「我调查过了……」 
 
    说完又生气地低下头去。这时从她报童帽里垂下两根类似触须的浏海。应该夸她真不愧是跟踪狂吗？不过老实说我并不感到特别惊讶。因为绫濑也在不知不觉间就有我家的钥匙了。我举起一只手制止准备插话的绫濑，接下去说： 
 
    「那你究竟知道多少关于我的事情呢？」 
 
    「只知道……姓名、学校和年龄而已。」 
 
    「嗯，那人际关系呢？」 
 
    「知道你是桐乃的哥哥。」 
 
    原来如此……既然是绫濑的粉丝，当然也会知道桐乃的事情才对。 
 
    但是――她讲话的口气很像小孩子耶。嗯，这个年代的女孩子，还真是很难看出年龄呢，像是绫濑和桐乃的外表，就算说她们是高中生应该也不会有任何人怀疑吧。 
 
    沙也佳用厌恶的声音说了句「还有……」后，随即转过头去继续这么表示： 
 
    「……你是绫濑的男朋友对吧。」 
 
    「才……才不……！」 
 
    绫濑迅速站起身并准备加以否认。 
 
    「等等。先让我说嘛。」 
 
    我再度举起一只手制止了绫濑。 
 
    「嗯～你果然有了这样的误会。那么就让我们先解开这个误会吧。不过在那之前，我可以先问一下你的姓名吗？」 
 
    虽然已经知道网络上的昵称是「沙也佳」了。 
 
    于是女孩便低声说了一句：「笕沙也佳。」 
 
    「所以跟昵称一样吗？」 
 
    我这么反问之后，她便点了点头。 
 
    「十二岁，小六……」 
 
    「还是小学生喔！」 
 
    「……不行吗？」 
 
    「不是啦……只是觉得以小学生来说你算是很高的了……」 
 
    「我才l55公分而已。」 
 
    「啥？」 
 
    我一皱起眉头，沙也佳当场就站了起来。 
 
    ――咦？怎么变矮了？刚才明明很高大啊…… 
 
    「因为我穿了靴子。」 
 
    沙也佳再度这么低声说道。 
 
    于是我便回头瞄了一下玄关。啊啊……这靴子的鞋底也未免太厚了吧。难怪被踩下去会这么痛。 
 
    「因为穿了那个……所以看起来才会那么高大啊。」 
 
    「还有帽子也是……」 
 
    沙也佳缓缓地把报童帽与墨镜拿了下来。 
 
    原来如此……塞了东西的帽子啊。此外再加上诡异的服装与被跟踪狂袭击的情境，就让我有了她不但异常高大而且相当恐怖的错觉。 
 
    那个相当吓人的女跟踪狂――竟然是个矮小童颜的小学生。 
 
    在得知她的手法后，不禁有了种恍然大悟的感觉。 
 
    「干嘛遮遮掩掩的，明明长得很可爱啊。」 
 
    「呜呜！」 
 
    原本是想缓和现场气氛所说出来的话，似乎反而让她更加生气了，只见沙也佳重新把拿出内容物的报童帽戴了上去，并且用力往下压来遮住脸部。 
 
    唉……这时我也只能调整一下心情并且再度问道： 
 
    「你是怎么认识绫濑的？」 
 
    「………………」 
 
    但沙也佳只是保持着沉默，一直不肯回答我的问题。我瞄了绫濑一眼之后，她马上便回答「我不认识这个女孩」。从她的表情看来，似乎到现在还在生气，虽然这也是理所当然的事啦。但是沙也佳却像是对绫濑的反应感到难以置信。 
 
    「咦……」 
 
    受到冲击的她整个人僵住了。 
 
    「那个……我……和你念同一所学校……」 
 
    沙也佳用快哭出来的声音如此诉求着。不忍心见她这样的我只能赶快补上一句： 
 
    「是绫濑念小学时的学妹吗――？」 
 
    沙也佳立刻点了点头。另一方面绫濑则是默默地摇着头。 
 
    唔……绫濑小学时的学妹――但两个人却不认识，只有沙也佳单方面知道绫濑的事情并且非常仰慕她――事情似乎是这个样子。 
 
    「还是问一下好了――应该不是绫濑的模特儿伙伴吧？」 
 
    眼眶含泪的沙也佳摇了摇头。从这种沮丧的模样来看……她一定是认为绫濑绝对会记住自己才对。 
 
    其实这也是常见的误会之一。我自己也曾过过这种事情。像是和很久没碰面的小学朋友擦肩而过――结果鼓起勇气和对方搭话之后，才发现人家根本完全不记得我了。自己认为对方是好朋友，但对方却没有这种想法，这的确是经常会发生的事。当然我可不是什么自我意识过剩的家伙唷――我觉得啦。 
 
    「不是模特儿的话，怎么能拍到拍摄现场的照片呢？」 
 
    「……调查一下就能知道她的摄影行程……然后只要用望远镜头就可以了……」 
 
    是躲起来拍的吗？对摄影不甚了解的我是不太清楚啦，想不到距离很远也能够拍到那么清晰的照片。或许这时应该要谴责她偷拍的行为才对――但我却因为这一点而对沙也佳感到相当佩服。 
 
    「你这小学生真是厉害。」 
 
    虽然这么说可能有点不厚道――不过呢，沙也佳她感到沮丧之后，整个人也变得稳定多了。跟刚才抓狂的时候相比，这时的确比较容易沟通。 
 
    她发飙的时候根本什么话都听不进去嘛。 
 
    关于她的事情应该问到这里就可以了吧。是时候进入主题了。 
 
    「那么，首先要解开最大的误会，也就是我和绫濑并没有在交往唷！」 
 
    对吧，绫濑？向绫濑征求同意之后，她也对着我点了点头。 
 
    「但是有嘿咻吧？」 
 
    「噗！」 
 
    这……这小鬼在说什么啊！ 
 
    「什……什么嘿咻……」 
 
    「果然有嘛……」 
 
    「才没有哩！」「我们没做那种事！」 
 
    我＆绫濑同时大叫着否定。 
 
    「因为她每天都到你这里来啊――不然还能做些什么？」 
 
    「她只是因为某种原因而来这里帮我煮饭和做家事而已！」 
 
    怎么搞的？这个年代的小鬼马上就会有这种想法吗？ 
 
    真是的，最近的年轻人到底有没有伦理观念啊。 
 
    「那个……你知道桐乃对吧。绫濑之所以每天到我家来是因为――」 
 
    把一些比较难说明的地方蒙混过去并把整件事传达给沙也佳知道后，她似乎也能够理解究竟是怎么回事了。 
 
    「真的没有在交往吗……」 
 
    「嗯。」 
 
    「但这样的话……」 
 
    她瞄了绫濑一眼并且噘起嘴唇说： 
 
    「在来这里的路上那种雀跃不已的脚步是怎么回――」 
 
    当沙也佳说到这里时，绫濑的手马上用力掐住了她的喉咙。 
 
    竟然用单手就使出了锁喉功。 
 
    而且速度快到像格斗漫画里的人物一样。接着眼睛失去光彩的绫濑便开口说： 
 
    「到此为止了――女娃儿。」 
 
    连女娃儿都出现了吗？ 
 
    「喂喂！喂喂喂喂――你在做什么啊！」 
 
    「没……没什么啦。」 
 
    「怎么可能没什么！」 
 
    「只……只是要灭口而已啊。」 
 
    虽然她是用开玩笑的口气这么说，但就是给人她确实准备这么做的感觉……！ 
 
    绫濑把手从沙也佳脖子上移开后，马上就像麻奈实那样竖起指头摆出告诫的姿势说： 
 
    「总之呢，那没有什么特别的意义。你就不要再多嘴了。」 
 
    「……呜……嗯……」 
 
    看见沙也佳没有拚命咳嗽之后，我便知道她没有掐得太用力。 
 
    至于雀跃的脚步究竟是怎么回事嘛――虽然很让人在意，不过还是别追究下去比较好。 
 
    「那个……总之这样应该能解开『我和绫濑正在交往』的误会了吧。」 
 
    「……嗯，我知道你们两个没有嘿咻了。」 
 
    看来这件事对她来说的确很重要。 
 
    虽然跟国中生对话就已经相当辛苦了――不过看来跟小学生讲话时，又得注意不同的要领呢。虽说两者都比起逻辑更重视感情，但年纪较小，视野似乎也就更为狭窄一点。 
 
    应该说只看得见自己重视的部分而已。 
 
    某个田径运动狂好像也是这样。不过日向的想法似乎比较成熟一点，所以「小学女生」都是这样的分类方法好像又有点太过于笼统了。 
 
    看来我得弄清楚这家伙「重视的事情」是什么，才能顺利和她沟通。 
 
    我想告诉她跟踪别人是件坏事并且用理所当然的道理来一板一眼地斥责她根本就没用吧。因为她早就知道这是件坏事了。 
 
    重要的是――她即使知道这是件坏事，却还是加以实行的理由。 
 
    那个时候――我帮助了即使知道这样不对，但还是玩了成人游戏的妹妹。 
 
    那是因为……她让我看见太多她之所以会这么做的「理由」了。 
 
    「你说自己是绫濑的粉丝对吧。」 
 
    「嗯。」 
 
    感觉这好像是她第一次和我四目相交。 
 
    「为什么你会喜欢她？有什么原因吗？」 
 
    「……当然有啊！」 
 
    原本相当沮丧的沙也佳像是要以堂堂正正的态度迎击敌人般坚定地这么说道。 
 
    她接下来要说的应该是相当重要的事情。 
 
    「绫濑家和我家很近，很久以前，我还是小孩子的时候，我们就是同一个上学路队了。」 
 
    什么很久以前，而且你现在也还是小孩子啊。不过我没有直接这么吐槽她。 
 
    为了慎重起见，我还是说明一下所谓的路队制度吧，住在同一个区域的小学生会组成一个路队，然后由高年级生担任路队长带领该路队的学生到学校去。比如说小学生京介要是睡过头的话，担任路队长的麻奈实就会气呼呼地跑来迎接他。 
 
    那真的是很麻烦的制度。 
 
    「绫濑是我们路队的路队长――从我上小学开始，就一直和她一起去上学……她对我们真的很温柔……」 
 
    好棒喔～我也好想和绫濑学姊一起去上学。 
 
    这时候绫濑本人却很尴尬地看着说出这种回忆的沙也佳。 
 
    ……啊～这家伙一定不记得了。 
 
    「就连我被欺负的时候……也是绫濑救了我。她是我的恩人……也是我懂憬的对象。」 
 
    她还说绫濑毕业时，自己大哭了一场。 
 
    看来绫濑学姊真的很受学妹景仰呢。 
 
    温柔、可靠又相当漂亮的绫濑学姊。 
 
    从那个部落格里感觉到的「绫濑」就是这种模样。 
 
    除了是模特儿工作的前辈、恩人之外，还是感情良好的同班同学―― 
 
    过去绫濑也曾经以热切的口吻这么形容过桐乃。 
 
    她把自己心目中的形象强行加诸于桐乃身上。 
 
    沙也佳――不也跟当时的绫濑一样吗？ 
 
    原本静静听她说话的绫濑这时开口表示： 
 
    「所以你才会自认为我是漂亮、完美而且完全合乎你理想的学姊。」 
 
    「什么叫做自认为？你实际上就是啊。我从以前就一直是绫濑的粉丝――看见你成为模特儿后真的觉得很高兴。明明也决定要尽可能地帮你加油――」 
 
    「但你为什么要背叛我呢？」 
 
    绫濑中途插嘴帮沙也佳这么说道。接着便看着我露出自嘲般的笑容。 
 
    「大哥，我收回前言。虽然那个时候和这次的情况完全不同……但这个女孩就跟我一样啊。被自己的错觉所摆布――所以才会做出这种事来，实在让人看不下去。」 
 
    「这……这是什么意思？」 
 
    沙也佳愤怒地反问道。 
 
    相对的，绫濑则是用冰冷的眼神紧盯着面前的女孩。 
 
    「抱歉让你对我幻灭了。你最喜欢的『绫濑学姊』或者『绫濑』都是只存在于你心中的幻影而已唷――笕小妹。笕沙也佳小妹妹。」 
 
    「――――」 
 
    沙也佳虽然已经瞪大眼睛僵在现场，但还是拚命反击道： 
 
    「你们不是要解开我的误会吗？刚才明明还表现出和男人半同居的行为只是我想太多而已――」 
 
    「是要解开误会没错啊。其实我觉得根本没必要――」 
 
    她侧眼瞄了我一下后又继续说： 
 
    「但是大哥这个烂好人好像已经决定要这么做了。」 
 
    嗯，的确是这样。 
 
    「不过，就算解开误会，我依然不是你理想中的那个『新垣绫濑』。」 
 
    「没有那种事――」 
 
    「没有那种事？那你喜欢的『绫濑学姊』会在短短三年内就忘记仰慕自己的学妹，因为某些原因就去购买成人游戏的公仔、明明最讨厌说谎却欺骗并利用自己的朋友――还把自己的理想强加在好友身上然后和她大吵一架，甚至对自己说谎，害得自己做出无法挽回的事情而后悔不已吗……！她会是这么狼狈的女孩子吗……？」 
 
    绫濑的声音越来越大――最后已经无法隐瞒自身的愤怒。 
 
    她是在对谁发脾气呢。是对过去的自己，还是…… 
 
    「其实呢，只有最自以为是的人，才会说出『我是最了解你的人』这种话来――因为无论是谁都没办法完全了解自己啊。」 
 
    「绫濑……」 
 
    绫濑完全不理会我，只是露出很痛苦般的表情继续说： 
 
    「笕小妹――笕沙也佳小妹妹。如果你现在还是仰慕我的话――那就请你看看最真实的我吧。解开误会之后，再次仔细地检验我是什么样的人。当你知道自己竟然会憧憬一个如此愚蠢的女生后，一定会感到非常失望。」 
 
    「…………我……我……」 
 
    听见憧憬对象说出真心话的沙也佳脸色整个变成铁青。 
 
    就跟听见桐乃豁出去说出事情真相时的绫濑一样。 
 
    不过目前的状况还是和当时不同。 
 
    和下定决心要争取回好友的桐乃不同，绫濑根本不打算修复和沙也佳之间的关系。应该说，她根本是一副「拜托你快对我这个满是缺点的人感到失望吧」的态度。 
 
    ――真让人不爽。我快看不下去啦。 
 
    我可不是为了看见这种结局才在重要的考试前跳进来仲裁这场纠纷的啊。 
 
    「到此为止了。」 
 
    我像在参拜神明一般啪啪地拍了两下手。 
 
    「――――」 
 
    两人的视线因此集中在我身上。喔喔，好恐怖喔。是要我别打扰你们吗？ 
 
    于是我故意用轻松的口气说道： 
 
    「这种严肃的话题先放到一边去吧。刚才是我正在向沙也佳解开我和绫濑之间的误会不是吗？别忽然就插话然后进入属于你们的两人世界好吗？」 
 
    「但……但是，大哥……」 
 
    「好啦。交给我就对了。」 
 
    我一边搔着头一边站起身来，然后移动到房间的角落。 
 
    也就是用床单盖住的――公仔展示柜前面。 
 
    「你好像是写――『小绫濑为什么会做出这种事呢？』对吧？来，让我解开你的误会。」 
 
    接着我便唰地一声拉下床单。 
 
    公仔展示柜与其内容物也就出现在众人眼前。 
 
    超级妹系成人游戏迷御镜送给我的超情色成人公仔。 
 
    就这样烙印在稚嫩的小学女生眼里―― 
 
    「什……什……！」 
 
    洁癖症可能比绫濑还要严重的沙也佳马上瞪大双眼并张大嘴巴…… 
 
    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    发出了出自内心的超级呐喊。 
 
    「呀――！呀――！哇啊啊啊啊啊啊！」 
 
    眼前的小学生开始哭闹。甚至拿下深深戴在头上的报童帽，露出了她依然稚嫩的脸庞。她有着一头柔顺的长发，此外还有两条浏海像触手般往前延伸。 
 
    「你……你你你你……你到底想做什么――！」 
 
    沙也佳可爱的童稚脸庞像苹果般红了起来并且表现出慌乱不已的态度。 
 
    「哼……」 
 
    唉～明明已经发誓不再性骚扰了，现在又得做出这种自打嘴巴的事情。 
 
    虽然已经做出可能会像之前那样遭到飞踢的觉悟，但绫濑这时候竟然只是呆呆地看着我的行动。这已经是第二次在她眼前发生，所以她应该相当清楚了吧。 
 
    没错，在这种状况之下――就是我高坂京介要发挥本领的时候了。 
 
    「仔细看着吧小学生！这就是有洁癖的绫濑为什么会去买成人公仔的理由了！」 
 
    「我不知道你在说什么！」 
 
    「这些公仔呢，每一尊都是《自动送上门来的妹妻》这款成人游戏里的角色。」 
 
    「我不想听！」 
 
    「唉呀，先听我说完嘛。其实绫濑的朋友里面呢――有一名最喜欢这种妹系成人游戏的御宅族……」 
 
    「我知道，那个人就是你对吧！」 
 
    其实不是啦。唉……虽然不想说谎，但为了让事情顺利发展下去也只能默认了。就算被她误会了也没关系。我的脑袋可能已经麻痹了吧…… 
 
    「然后呢……绫濑一直试着想要去理解那种御宅族兴趣。」 
 
    「咦――――」 
 
    绫濑像是听见了什么意外的发言般吓了一大跳。 
 
    喂喂……你真以为我不知道吗。还有什么理由会让你去买下那种公仔呢。得到这么多提示之后，就算我再怎么迟钝也该发现了。 
 
    「绫濑她非常讨厌御宅族，也觉得他们很恶心――还曾经因此而对朋友感到幻灭，并且产生误会进而绝交。但是十分重视朋友的她……最后甚至不惜欺骗自己来跟朋友和好。」 
 
    没错――其实只要稍微考虑一下，马上就能知道这个简单的事实了。 
 
    「我啊――最…喜欢妹妹啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦――――！」 
 
    那种临时想出来的谎言，怎么可能一直骗得过绫濑呢―― 
 
    绫濑她应该早就发现那是我在说谎了吧。 
 
    但即使发现了――她还是为了在讨厌御宅族的自己，以及想珍惜身为御宅族朋友的心情当中取得折衷点而选择了继续让我欺骗。她只能不断地对自己说谎。 
 
    这一切都是为了桐乃。 
 
    「大哥我――――」 
 
    我转身正面对绫濑并且表示： 
 
    「我真的很感谢你！因为我是个笨蛋，所以一直不知道该怎么开口……而且就算再怎么道谢、再怎么鞠躬，都不足以表达我的感谢之意！你的所作所为确实值得我们这样感谢你。」 
 
    我为了全力表达自己内心的想法而怒吼着。 
 
    「――所以！为什么绫濑要为了这种事情而遭受谴责呢！」 
 
    这太说不过去了吧！ 
 
    ――给大骗子大哥： 
 
    托你的福，我跟桐乃才能够和好。当然我并不是认同她的那种兴趣了，也没有打算收回我前几天所说的那些意见――目前只是先折衷一下，在没办法完全接受的情况下先继续做朋友。 
 
    「当……当然不承认了！虽然不承认……但是算是庆祝……所以这次算特别……而且既然要送礼物，就想送最能让她高兴的东西……加上自从上次之后，我也有稍微和桐乃聊一些……比较不下流的动画。」 
 
    绫濑在这一年里――诚心诚意地面对桐乃，并且试着去了解好友的兴趣。 
 
    最讨厌说谎的她强迫自己相信谎言，就算内心一直在责备自己，也还是为了好友做出了对两人关系最有帮助的选择。我和桐乃比任何人都还要清楚这件事。 
 
    所以――我便看着她的眼睛，直接做出这样的宣言。 
 
    「听好了。无论是谁因为这件事而责备绫濑，我都绝对饶不了他。」 
 
    就算那个人是你自己也一样。 
 
    「――知道了吗？」 
 
    「……嗯。」 
 
    绫濑轻轻点了点头。 
 
    「…………」 
 
    另一方面，沙也佳则是咬着嘴唇低下头去。 
 
    对于不知道桐乃与绫濑之间友情的沙也佳来说，可能听不懂我想传达的意念吧。 
 
    但我还是希望喜欢绫濑的她能够了解。 
 
    就像绫濑那个时候接受了桐乃一样。 
 
    「其实这一次呢……也是前阵子……绫濑从那个朋友那里拿到了一份小礼物――所以才会硬着头皮走进自己不喜欢的御宅族商店里，买下那样的公仔――事情是这样子的。」 
 
    我想一定是这样。绫濑把那尊公仔送给了桐乃当礼物。 
 
    我对着缓缓抬起头来的沙也佳这么说道： 
 
    「解开你的误会了吗？」 
 
    「…………」 
 
    「怎么样，你憧憬的学姊很温柔吧？明明连看都不想看到御宅族商品――却还是一边烦恼一边努力理解朋友的兴趣。你所看到的就是那样的情景。这样子你还会对绫濑感到幻灭吗？」 
 
    「这个――但是……那真的……很恶心……」 
 
    「别担心。你的部落格也很恶心啊。」 
 
    「什……」 
 
    「想跟绫濑成为朋友的话，直接找她说话不就得了，但你没有这么做，只是偷偷跟在憧憬的人身边偷拍并擅自刊登到部落格上，然后还写一堆甜蜜蜜的妄想小说。这样子你还觉得自己不恶心吗？」 
 
    应该是传说级的变态了吧。 
 
    「你……你看过了吗！」 
 
    「看得很仔细哩。你公开在部落格上的一百三十四篇文章我全部从头到尾都看过了。小学女生的部落格――其实还满有趣的嘛。」 
 
    不过当时我还不知道写这些文章的人是小学生。 
 
    沙也佳连忙起身跑到我身边来。 
 
    「变……变态！别随便看人家的部落格好吗！」 
 
    被变态骂变态其实还满伤人的耶。 
 
    「呜……呜呜呜……呜啊啊啊啊啊……！」 
 
    哭出来了。她的脸部因为过于羞耻而扭曲，眼泪也不停地落下。 
 
    真是的――别因为公开的部落格被人看见就哭成这样好吗？ 
 
    不过……我也能够理解她的心情。 
 
    无论是推特还是部落格――要意识到自己所写的文字正公开在全世界面前，并且被不特定的多数人阅读其实是件不容易的事。 
 
    感觉上那就好像原本收在抽屉里的日记被拿到朋友之间传阅，搞到自己的秘密就跟写在宣传单背面没有两样。 
 
    这也就是所谓的网路隐私问题。 
 
    如果是相当熟悉网路的家伙也就算了，但过着一般生活的正常人，是没有办法自然学会这种保护自身隐私的技能的。就连已经是高中生的我都是这样了，要小学生在写部落格时考虑到这方面的问题根本是天方夜谭。 
 
    「……呜……呜……」 
 
    沙也佳开始啜泣了起来。 
 
    「那个……沙也佳啊……」 
 
    当我这么对她搭话时，脚胫忽然就被踢了一下。接着又连续吃了好几记同样的攻击。这根本就是迁怒嘛。唉……算了，反正我也很习惯被踢了――跟某个人的必杀技比起来，这还算是好的呢。 
 
    「很痛耶！喂，我说沙也佳啊……」 
 
    我再次这么说道： 
 
    「虽然你所做的都是『错事』――但我很喜欢你的部落格唷。一看就能够了解你有多喜欢绫濑了。而且你的拍照技术在这两年来也成长了不少对吧。」 
 
    初期有很多照片根本都是模糊不清。 
 
    依序阅读部落格的文章之后――就能看出她不断努力的成果。 
 
    「其实根本不是拍摄的技术变好了……我只是不再用手机拍照罢了，因为后来我买了一台单眼相机。」 
 
    「我知道。」 
 
    因为我也看过那篇文章了。 
 
    「你除了把零用钱与压岁钱存起来之外，还向爸爸撒娇――然后考试考了一百分。最后才终于买到那台相机对吧。」 
 
    当时那篇文章里就写着因为接下来能拍到更棒的照片而感到非常高兴。 
 
    当然也跟往常一样写了那种恶心巴拉的短篇小说。 
 
    然后也刊登了拍得比过去还要漂亮的照片。 
 
    「你刊登在部落格上的照片，我全部保存下来了。我第一次看见你的部落格是在一个月之前――之后就每天都在期待你的更新。我上个月一直都在拚命准备模拟考，你的部落格已经变成我的心灵慰藉了。如果今天的考试顺利……可能有一部分是你部落格的功劳呢。」 
 
    「刚才明明说是恶心的部落格……」 
 
    「有什么兴趣是不恶心的呢。」 
 
    我看着展示柜的内容物并这么说道。 
 
    「不过呢，不管是恶心也好，不正当也好，都不能够看不起别人的兴趣。」 
 
    因为不正当的话将会遭受处罚，恶心的话将会遭到拒绝。但这也是没办法的事。 
 
    但是，绝对不能藐视他人的兴趣。 
 
    因为那就跟藐视自己最重要的事物一样。 
 
    那么…… 
 
    像老太婆裹脚布那么长的前言就到此结束吧―― 
 
    我现在就对这家伙表明一直想讲的内心话好了。 
 
    「我很喜欢你的照片。希望以后还能继续欣赏你的作品。」 
 
    唉……真是的。拜托开放一下部落格的留言好吗？ 
 
    竟然得绕上这么一大圈，才能对你说出这句话。 
 
    「不过呢，你还是应该先就擅自偷拍与刊登照片等事情向绫濑道歉才对。然后才正式请她让你拍照。难得有这么棒的模特儿，躲起来偷拍实在太浪费了。」 
 
    「但……但是……我――」 
 
    「还是你现在讨厌绫濑了？因为幻灭――所以不想帮她拍照了？如果是那样的话……」 
 
    「怎么可能！我……我的梦想就是――」 
 
    于是沙也佳…… 
 
    「成为职业摄影师，然后帮绫濑拍照啊！」 
 
    终于敞开心胸，说出了真心话。 
 
    「我知道。」 
 
    只要看完你部落格所有的文章，很容易就能察觉这件事了。 
 
    「那么――为了实现自己的梦想，你应该知道现在要怎么做吧。」 
 
    「――――」 
 
    沙也佳看着我的眼睛然后点了点头。 
 
    她接着便转身面向自己憧憬的学姊――对她深深地低下头并且说： 
 
    「对不起。」 
 
    那是很符合她小学生身分的直率道歉。 
 
    这时绫濑把手放在胸口，看着我露出了调侃般的微笑。 
 
    「真是的……大哥你……究竟要帮助我几次啊？」 
 
    「交给我就对了。不管几次我都会帮的。」 
 
    虽然最后又变成很符合我个人风格的无力结局，但我还是注意到考试时间已经快来不及了，于是便急忙前往考试会场。 
 
    至于绫濑和沙也佳则是留在我家里。所以我也不知道事后她们两个人又谈了些什么。 
 
    不过我想应该没问题才对。她们都是能够慎重向人道歉的人。 
 
    等考试结束事情较稳定之后，我再询问绫濑事后的发展吧。 
 
    老实说，我还真希望今晚就能看见「Lovely My angel小绫濑&#9829;粉丝部落格」的更新呢―― 
 
    「小京，这边这边！」 
 
    「喔！让你久等了！」 
 
    我在考试会场入口――某大学的正门前和麻奈实碰面。 
 
    「没关系啦～现在还有时间。不过……你跑去做什么了？」 
 
    「管闲事。」 
 
    我笑着这么回答。就像过去一样。 
 
    而麻奈实也露出熟悉的微笑。 
 
    「辛苦了……你一定很努力吧。」 
 
    「没有啦，其实这次也没多努力。」 
 
    「……是吗？」 
 
    「嗯。因为我这次只是对一个恶作剧过头的小学女生展示成人公仔然后把人家弄哭而已啊。」 
 
    「为什么一大早就做出这种事……」 
 
    麻奈实露出真受不了你的表情。但马上又恢复原来的模样说： 
 
    「那我们走吧。」 
 
    「嗯嗯。对了――在那之前，我想先去一下保健室。」 
 
    我甩了甩右手，决定不再逞强。 
 
    ……在这家伙面前，也不用顾及什么形象了。 
 
    「其实我刚才跌倒……手痛到快要哭出来了。」 
 
    「――――」 
 
    麻奈实先是瞪大了眼睛，然后才叹了口气。 
 
    用慈爱的表情对我说： 
 
    「真拿你这个笨蛋没办法。」 
 
    每个人当然都有自己拿手的科目，而每个考生也不一定会跟我有相同的想法，但是―― 
 
    「……为什么这世上要有英文这种东西呢？」 
 
    这就是我在考完这次模拟考后最想表达出来的真心话。 
 
    尤其是听力，真是最后的大魔王啊。 
 
    而且笔试题目也有够难的。 
 
    我想考试中在脑子里大喊「咕喔喔喔喔！谁知道啊！」的，应该不只有我一个人才对。 
 
    才刚因为国文实在太过简单而觉得这下没问题了，谁知道马上就落得这种下场。实在是太过分啦！ 
 
    不过后半段还是稍微补救了一些回来，我想……应该……没问题吧……？ 
 
    希望能够一切顺利…… 
 
    我就这样带着自信与不安交杂的心情走出考试会场。 
 
    然后和麻奈实一起走在我们报考的学校里――要是顺利考上的话，春天就要到这里来求学的校园里。 
 
    「小京，你没问题吧？」 
 
    「嗯？我想除了英文以外应该都没问题――」 
 
    「我不是问这个――不对，这也是重点啦……」 
 
    「你到底要问什么？」 
 
    「你的手不痛吗？」 
 
    「现在还是超痛的。」 
 
    我老实地这么回答。 
 
    「根本连铅笔都握不住了，所以我是用左手拚命画电脑卡的啊。不过应该对考试分数没有影响啦。」 
 
    就算对方是麻奈实，我这时候还是忍不住要耍帅一下。 
 
    因为手受伤而没办法拿到A判定――就算是事实我也绝不想让人家这么说。 
 
    「这样啊。那……得去一趟医院才行。」 
 
    「说得也是。啊啊，对了，麻奈实，有件事得跟你说。」 
 
    「什么事？」 
 
    「――谢谢你。如果我真能拿到A判定，那一定是托你的福。」 
 
    当然其他人也帮了不少忙……我也准备向他们每个人道谢。 
 
    「现在还不是道谢的时候吧？」 
 
    等结果出来时再跟我说吧――麻奈实这么表示。然后便快步走到我前面。 
 
    「那我先回去。」 
 
    「怎么忽然就要先走。你有什么事吗？」 
 
    「没有什么事――不过现在待在这里还是会打扰到你们。」 
 
    她讲出这种让人摸不着头绪的话。 
 
    「那再见。」 
 
    她举起一只手，元气十足地往前跑去。喂喂，你这个粗手粗脚的家伙别用跑的啊――到时跌倒我可不管。 
 
    当我凝视着麻奈实奔跑的方向―― 
 
    才发现原来她说的是这么一回事。 
 
    有个一阵子没看到的家伙正靠在大学的正门上。 
 
    「――终于来了。」 
 
    那个人就是桐乃。 
 
    「考得如何？果然不行吗？」 
 
    这就是她的第一句话。对好久不见，而且才刚结束重要考试的哥哥能讲这种话吗？但这跟平常完全没有两样的德性，反而让人忍不住发笑。 
 
    于是我便故意装出自信满满的态度来回应她。 
 
    「完全没问题――别忘了我们两个之前的赌注啊。」 
 
    「是是是，现在就随你去说吧。」 
 
    两手依然插在上衣口袋里的桐乃，这时候撑起原本靠在门上的身体。 
 
    今天的她戴着毛线帽，身上套了一件夹克――很难到看见她这种男孩子气的打扮。 
 
    看见妹妹所穿的衣服后，我才有了已经是冬天的实感。 
 
    「话说，你怎么会来这里？」 
 
    「我听绫濑说你受伤了。」 
 
    听起来就是不怎么在意的样子。 
 
    绫濑这家伙，竟然跟桐乃打小报告。啧，干嘛这么多事呢。 
 
    「受伤？你在说什么啊。」 
 
    「别装傻了。你是笨蛋吗？干嘛还逞强啊……」 
 
    「呜咕……」 
 
    这家伙真令人火大。 
 
    让人火大的程度大概跟考听力的时候第一题就听不懂一样。 
 
    「很痛吧？」 
 
    「完全不痛啦。」 
 
    刚在她面前挥了挥绑绷带的右手…… 
 
    结果她竟然就用力握了下去。 
 
    「好痛啊！」 
 
    这臭女人到底在做什么！ 
 
    「果然还是会痛嘛。」 
 
    「你这家伙……」 
 
    眼眶含泪的我瞪了桐乃一下，结果她马上前走了几步，转头对着我说： 
 
    「你还在干什么？不是要去医院吗？」 
 
    「…………………………喔。」 
 
    我忿忿地闭上嘴巴，走到已经在前面的妹妹身边。 
 
    我们两个就这样缓缓走在寒冷的空气中……这时我忽然开口说出一件毫不相关的事情。 
 
    「一年前――你那时候好像正在写手机小说对吧？」 
 
    「是吗？」 
 
    好冷淡的反应。 
 
    「是啊。黑猫来家里玩，然后一起看梅露露――接着你便忽然说自己要出道当作家―― 
 
    还要我在圣诞节时――和你到涩谷去取材。 
 
    「我早忘记了。」 
 
    「是喔。」 
 
    吐出来的气息冒出一阵白烟。照这个样子看来，可能不久后就会下雪了吧。 
 
    「我说你啊～」 
 
    「什么事？」 
 
    「有什么打算？」 
 
    「什么有什么打算？」 
 
    「就是毕业之后啊。」 
 
    「………………」 
 
    桐乃没有回答。但我也没有继续追问。 
 
    于是我们两兄妹…… 
 
    就这样默默地走了好一阵子。 
 
    当我们来到熟悉的医院之后，桐乃终于开口打破了沉默。 
 
    她的视线依然看着前方…… 
 
    「喂……」 
 
    忽然这么对我搭话。 
 
    「啥？」 
 
    我把头转往旁边后，就便成往下看着妹妹的姿势。 
 
    ……咦？这家伙有这么矮吗？ 
 
    我觉得她在女孩子里已经算高的了啊。 
 
    不对――不是这样。 
 
    是我长高了。 
 
    「怎么啦？」 
 
    我一这么问，妹妹便抬头看着我。这时白色烟雾从她正在考虑用词遣字的嘴巴里冒出来。 
 
    桐乃首次露出了微笑。 
 
    「还是要说声――――――辛苦了。」 
 
    哼……这家伙。 
 
    「谢啦。」 
 
    一个月后―― 
 
    模拟考成绩发表了。 
 
    我，高坂京介获得了A判定。 
 
    「恭喜啊，京介。很了不起嘛。」 
 
    「哈哈哈哈！这没什么啦！」 
 
    成绩发表日的白天。在客厅里。我坐在桐乃经常占据的沙发上大声笑着和老妈说话。 
 
    成绩单寄过来后我便马上确认――然后马不停蹄地冲回家里。现在的心情实在是太痛快啦。努力获得回报确实是一件很让人高兴的事情。 
 
    对一个人来说，办不到的事情就是办不到。 
 
    但还是有些事情努力就会有结果的。 
 
    我想……这本来就是理所当然的事。 
 
    也是我……不知道从什么时候就开始忽略的事实。 
 
    ……我……真的拿到A判定了。 
 
    现在真的高兴到快哭出来。好丢脸啊…… 
 
    当然这样的结果不过是一个通过点，只能算是一次的练习，真正的考试要在过完年后才会来临。 
 
    但是――达成某件事的充实感，已经在我内心留下不可抹灭的痕迹。虽然这么说似乎有些夸张――但正因为是自己的事，我才会忍不住夸大了起来。 
 
    你要笑我是个浮夸的男人也没关系。 
 
    因为……我已经很久没有像这样为了自己而努力――然后获得胜利，留下值得纪念的记录了。 
 
    「老妈，桐乃呢？」 
 
    「跟绫濑去美容院了。」 
 
    「这样啊……」 
 
    那家伙搞什么。亏我拿到A判定后――马上就想跟她炫耀一下耶。 
 
    「对了――我已经拿到A判定了。这样应该可以解开老妈莫名其妙的误会了吧？」 
 
    「什么叫莫名其妙的误会？」 
 
    「就是――我和桐乃之间有暧昧的天大误会啊。」 
 
    这一点我到现在还是搞不懂。 
 
    老妈怀疑我和桐乃之间有不纯的关系，所以才会要我搬出去住好跟桐乃保持距离。但为什么拿到A判定就可以回来了呢？这对我和桐乃之间的关系根本没有什么影响吧？ 
 
    「啊啊，你说那件事啊。」 
 
    老妈一边呵呵大笑一边用欧巴桑常见的动作空挥着手。 
 
    「其实我打从一开始就不认为你会对妹妹乱来啦。」 
 
    「――啥？」 
 
    我好像听见什么奇怪的事情耶。我在脑袋里思考了一下老妈所说的话―― 
 
    「什么！这是怎么回事！」 
 
    我一边大叫一边站了起来，接着更探出了身子。 
 
    「你最近好像和妹妹感情不错。所以便觉得只要用那种条件把你们两个分开，你这个懒散的哥哥应该就会发挥妹控的力量努力用功才对。看来老妈我的计策可以说是完全成功了。」 
 
    老妈接着又称赞自己说：「我真聪明。」 
 
    「完……」 
 
    完全被你耍着玩吗？可恶啊！什么？这太夸张了吧！怎么可以这样……！ 
 
    我至今为止所做的事情，完全在老妈的预料之中吗？ 
 
    「太过分了吧！你知道我有多烦恼吗！」 
 
    「有什么关系嘛。反正你也因此获得足以拿到A判定的学力啊。」 
 
    「是没错啦！」 
 
    「还是说怎样？难道你真的跟桐乃有什么――」 
 
    「才没有哩！」 
 
    这个臭老太婆在胡说些什么。你给我差不多一点。 
 
    「唉……算了。我不想管了。」 
 
    感到全身脱力的我只能瘫倒在沙发上。 
 
    「那我去买东西。为了奖励你，今天晚上要吃大餐唷――」 
 
    「好啦好啦。」 
 
    臭老太婆，以为这样我就会原谅你吗。唉～～或许在这个人心中，我永远都只是个小鬼头吧。哼，不过我想每个父母都是这样吧。 
 
    老妈出去后不久，客厅的门再度打了开来。 
 
    还以为是忘记拿钱包的老妈又回来了，结果进来的人是妹妹。 
 
    「我回来了……啊……」 
 
    我们的眼神直接对上。 
 
    「嗨……」 
 
    从美容院回来的桐乃已经改变了发型。现在的她有着明亮的发色，轻柔的发尖也烫得比较卷一点。这让她看起来变得非常成熟，我也因此而吓了一跳。 
 
    「你的头发怎么了？」 
 
    「很适合我吧。」 
 
    「还可以啦。」 
 
    「啥？你以为你是谁啊？」 
 
    桐乃露出瞧不起人的笑容。 
 
    「在玩RPG的时候，要进行魔王战之前不是都会整理好装备吗？」 
 
    她稍微抓起头发，然后接着说： 
 
    「现在大概就像是那样吧。」 
 
    「你在说什么啊。」 
 
    我用满不在乎的口气回答完后，桐乃就在我坐的沙发另一边角落坐了下来。 
 
    三人座沙发的两端。 
 
    这就是目前我们之间的距离。 
 
    桐乃稍微瞄了一下我的脸后，随即像带有深意般「呼」一声吐出一口气。 
 
    「又怎么啦…………」 
 
    由于她应该知道今天是考试成绩发表的日子，我便认为她可能是要询问成绩，但妹妹却转过头去说： 
 
    「欢迎回来。」 
 
    她只短短说了这么一句话。其他就再也没有多说些什么了。 
 
    至于我那个时候有什么想法嘛，那就是―― 
 
    嘿……这种独角戏好像也已经成为惯例了呢。 
 
    改变发型的桐乃。 
 
    不知为什么穿着超时髦的新冬装。 
 
    回到睽违两个月的家里后…… 
 
    「你的新发型真的很适合你耶。」 
 
    我对着露出不悦表情转过头去的妹妹这么说道。 
 
    结果她又把头转过去了一点。 
 
    「害我还想说，我的妹妹哪有这么可爱！」 
 
    「去死吧你――」 
 
    妹妹只丢下这么一句话来，当然，我看不见她这时候的表情。 
 
    就这样……我为时两个月的「一个人生活」结束了。 
 
    花了好几天整理好行李后，老爸便在下一个假日，像搬过来这里时一样帮我把行李运回家。在搬运时最得花心思注意的，当然就是那个玻璃制的展示柜以及内容物了。我准备了好几个小纸箱，把每一尊公仔用保护垫保护起来――其实这是按照沙织的建议所做的处置，但那真的是很麻烦啊。虽然我根本不想要这种东西，但既然是人家的礼物，而且要是弄坏桐乃一定又会哩嗦的，所以也只能乖乖照做了。 
 
    更夸张的是隔了两个月回到自己的房间后，马上就看见了令人难以置信的景象。 
 
    「喂……桐乃……」 
 
    站在房间入口的我开始发起抖来。而桐乃则是从我背后用若无其事的声音回答： 
 
    「什么事？」 
 
    「这是哪里？」 
 
    「不就是你的房间吗。」 
 
    「这是我的房间？」 
 
    其实也难怪我会说出这种话来。 
 
    过去曾经是我房间的场所……现在已经放满了桐乃的私人物品。 
 
    而且全是御宅族相关的东西。 
 
    「这已经变成你的房间了吧！」 
 
    「因为我房里的收纳空间已经放不下了啊。借放一下应该没关系吧。」 
 
    「大有关系！别开玩笑了……妹妹趁哥哥不在家时占领他的房间，就算这是老家常出现的情形，但你这样实在太夸张了……」 
 
    几乎快哭出来的我走进房里看着四周围的环境。 
 
    「啊～啊……变成这种模样。贴满了成人游戏的海报与月历……曾几何时多了成人游戏专用柜，床套上面还画着大大的裸体妹系角色……呜哇，这窗帘是怎么回事？」 
 
    这应该能称为痛窗帘了吧。在我不在家的这两个月里，我房间的窗帘变成了「不堪入目的花样」啦。可恶，我一定又会被麻奈实调侃了。 
 
    「我说这窗帘真的没问题吗？如果从外面也能看见图案的话我真的会自杀唷？」 
 
    「哎呀……其实我老早就想装上去看看了～」 
 
    桐乃害羞地搔着自己的后脑勺。 
 
    我可没在称赞你耶？这绝对不是称赞！干嘛不好意思啊，小心我干掉你唷！ 
 
    「拜托你稍微有点愧疚之心好吗！我的房间根本变了个模样嘛！」 
 
    「经过我认真的改造之后，你的房间变成妹妹天堂了。」 
 
    我看得出来！这已经比御镜的房间还要猛了！ 
 
    桐乃一边哼歌一边指着房间角落说： 
 
    「把寿屋柜放在那边，然后摆上公仔～当然我也会拿房间的公仔过来一起摆……呜嘻嘻，真是个充满梦想的空间～」 
 
    对我来说是个恶梦啊。根本没有把书桌放回去的空间了嘛。 
 
    「马上给我恢复原状。」 
 
    「咦～？」 
 
    「这种房间能住人吗――！」 
 
    我是不是不要搬回来比较好啊？ 
 
    「好，打扫完毕。」 
 
    接着我便把带过来的打扫用具收进背包里。 
 
    「…………」 
 
    在这里生活了两个月的房间。第一次过一个人生活的舞台。 
 
    经过一连串骚动后，现在行李已经都搬回家去――只剩下一个空荡荡的房间。 
 
    在离开前先把它打扫干净，然后把钥匙还给房东――这就是我今天的预定行程。 
 
    ……要退房的现在，心头不禁涌起无限感触。 
 
    「应该算是个――很不错的经验吧。」 
 
    至少学力上升了不少。怎么说呢……如果有人在旁边看着我这几个月来的模样，那我还真想问他，你觉得高坂京介是不是有所成长了呢―― 
 
    一年前的自己。两年前的自己。三年前的自己。五年前的自己。十年前的自己。 
 
    虽然跟以前的自己比起来，现在似乎已经成长了不少，但这也只是目前的我所有的想法罢了。如果是国中生高坂京介。那个不堪回首的少年时代的我，看见现在的我之后――又会有什么样的想法呢。 
 
    不过我至少可以知道，让一年前的我和五年前的我交谈的话，应该会造成相当悲惨的情况。因为价值观、意见与性格之间的差异实在太大，虽然是同一个人，但是却完全无法互相妥协…… 
 
    嗯……当然这只不过是我个人的妄想罢了。 
 
    五年前的高坂京介可能会对现在的我所说的话―― 
 
    一年前的高坂京介可能会对现在的我所说的话―― 
 
    「总算是上轨道了啊。」 
 
    「喂喂，你还好吧？」 
 
    过去的自己，似乎会这样对我说。 
 
    我无法忽视这些我对自己所说的话，也比任何人都了解每个时期的我都有不同的价值观。 
 
    「我会继续努力看看啦。」 
 
    独自这么说完后，我便走出房间。当我锁上门，准备走下楼梯时便遇见了绫濑。她身上穿着可爱的渔夫外套。 
 
    「嗨。」 
 
    我举起一只手向她打了声招呼，而她也对我点了点头。 
 
    「我忽然来到这里，大哥却一点惊讶的样子都没有。」 
 
    「因为我总觉得会遇到什么人。」 
 
    「…………」 
 
    「一个月没见了耶。」 
 
    「是啊。」 
 
    考试结束之后，绫濑就不再到我住的地方来了。 
 
    说起来桐乃和绫濑之间的约定本来就是「到考试为止」，所以这也是理所当然的事。不过忽然就不再过来了，总是会让人觉得有些在意。 
 
    「咦，你的发型……好像跟以前有点不太一样？」 
 
    「啊，想不到大哥这么迟钝的人也能注意到。」 
 
    「什么叫我这么迟钝的人啊。」 
 
    绫濑像在调侃我般瞄了我一眼，然后开口表示： 
 
    「因为你有前科啊。呵呵……算了，这不重要。你能够注意到我还是觉得很高兴啦――没错，我和桐乃一起去了美发沙龙。」 
 
    「嗯嗯，那家伙好像有说过。」 
 
    「我只是稍微剪得整齐一点而已。不过桐乃就变得相当可爱了对吧。」 
 
    「还好啦。」 
 
    变身成超级桐乃了。也不知道为什么要那么拚命。 
 
    绫濑笑了笑之后说道： 
 
    「本人不在的话，大哥就敢说出真心话了。」 
 
    「吵死了。」 
 
    「呵呵。」 
 
    开始觉得有些害臊的我马上改变了话题。 
 
    「在这里遇见你真是太好了。」 
 
    「大哥找我有什么事吗？」 
 
    「嗯，有事情要跟你报告，然后要向你道谢，最后还有在意的事情想问你。」 
 
    当我列出要找她的几项事情后，绫濑便马上这么回答我： 
 
    「恭喜大哥拿到A判定了。」 
 
    「是桐乃告诉你的吗？」 
 
    「不是――只是我原本就认为大哥一定没问题的。」 
 
    「这样啊……那如果我拿到B判定的话不就糗大了。」 
 
    那我一定会很受伤啊。当然，你对我这么有信心我是很高兴啦。于是有些害羞的我便搔着脖子来掩饰自己的心情，但最后还是直视着她的眼睛向她道谢。 
 
    「谢谢你，多亏有你帮忙。」 
 
    「――――――」 
 
    绫濑把一只手移动到胸前并紧握了起来。 
 
    「那是大哥靠自己的实力获得的。」 
 
    「因为有你和大家的帮助我才能成功啊。」 
 
    我是真的这么认为。我这个人啊，自己一个人根本干不了什么大事。有时候甚至会不顾后果而冲动行事，所以还是需要自觉、自戒与自辨才行。 
 
    「但我认为这些也都是大哥的实力――对了。大哥在意的，应该是笕小妹的事情吧。」 
 
    「嗯嗯。」 
 
    这家伙的脑筋真的很灵敏耶。 
 
    结果从那天之后沙也佳的部落格就没有更新过了―― 
 
    「那之后究竟怎么样了？」 
 
    「我把她埋在山里了。」 
 
    「咦！」 
 
    「那个……希望你别把人家的玩笑话当真好吗？」 
 
    绫濑又说了句「只是开玩笑啦」，然后便皱起眉头。 
 
    「……原来是开玩笑啊……哈哈……」 
 
    糟糕……我还以为是杀人凶手的自白呢。 
 
    「真是的……大哥到底是怎么看我的？之后我便带着她一起到事务所去和御镜先生以及相关人员道歉了。接下来也会让她到大哥家道歉，也会让她赔偿医药费。」 
 
    「喔，那没关系啦。」 
 
    「不行！」 
 
    这样喔。看来学姊很用心在教学妹唷。 
 
    「你们和解了吗？」 
 
    「我也不确定耶。总之我个人的部分呢，在打过屁屁之后就算原谅她了。」 
 
    已经处罚过了吗？这学姊真是恐怖。 
 
    原本说到打屁屁还露出微笑的绫濑学姊，这时候脸上出现微妙的表情…… 
 
    「不过部落格的事情还不算解决了。」 
 
    「干脆直接变成官方粉丝网站嘛。」 
 
    「文章内容太恶心了，我绝对无法接受这个决定。」 
 
    绫濑坚决地说道。 
 
    「对了――大哥。其实我也有事情要找大哥唷。」 
 
    「嗯？什么事？」 
 
    话说回来，这家伙都特别到这里来找我了。当然是有事情要跟我说吧。不过绫濑找我究竟有什么事呢――我想到这里就忍不住摆出防卫姿势，但…… 
 
    「………………」 
 
    她却迟迟没有开口说话。 
 
    最后她终于抬起脸来看着我，用认真的语气说： 
 
    「大哥。你早就注意到我在说谎了吧――」 
 
    「啊啊……是这件事啊。是啊……」 
 
    「虽然现在说已经有点太迟了――但和桐乃和好那天，一回到家里……马上传了『那封简讯』给大哥的时候，我就已经『知道事情的真相了』……但是我却利用大哥的好意……把大哥当成坏人……一直欺骗着自己的心灵。」 
 
    ――给大骗子大哥。 
 
    「我一直想向大哥道歉――但是却都没办法开口……」 
 
    「这你不用在意啦。倒是……你这样没关系吗？」 
 
    把事情向我说清楚的话，你不就……不能继续欺骗自己了吗？ 
 
    「没关系了。」 
 
    绫濑说完便笑了起来。 
 
    「谢谢你的关心。我知道大哥这一个月来一直都在为我着想对吧。大哥是在等我重新找到好的理由来说服自己，让自己能够再度接受和桐乃之间的关系――」 
 
    「…………」 
 
    「所以才一直都没跟我连络对吧？」 
 
    「……其实也不只有这个理由啦。」 
 
    「呵呵，是这样啊。」 
 
    她先是露出带有深意的笑容，然后又恢复原来的表情说： 
 
    「总之――我已经没事了。」 
 
    她的声音听起来相当坚定。 
 
    「对于桐乃的兴趣已经不像从前那样有那么强的抗拒感……而且我总有一天得停止对自己说谎来正视这整件事情。应该说这刚好是个很好的机会。」 
 
    「这样啊……」 
 
    这时绫濑的脸色忽然为之一沉。 
 
    「真的很抱歉。我一直对大哥做出如此过分的事情――」 
 
    「没关系啦。这是我自愿的。」 
 
    我们现在，正在进行去年九月无法实现的对话。 
 
    不对……应该说现在总算有这个能力进行这样的对话了。 
 
    「我也一直对你说谎，真的很抱歉。」 
 
    「别这么说。」 
 
    我们彼此向对方低头道歉。隔了一段时间之后，她才用呢喃般的声音说： 
 
    「…………虽然我很讨厌说谎。但也是有这种……善意的谎言呢。」 
 
    「或许是吧。」 
 
    并不是所有谎话都是充满恶意。 
 
    「啊。不过像『和我结婚吧』等玩笑话，我还是觉得大哥应该去死。」 
 
    「……抱歉。」 
 
    糟糕。开始翻旧帐了。 
 
    「唉……真是拿大哥没办法。」 
 
    绫濑像要调侃我般叹了口气。 
 
    「大哥真的是个超级大骗子。」 
 
    她的声音忽然变得相当严肃。 
 
    「除了好色、变态之外，嗨是妹控兼萝莉控，而且还是个超级被虐狂。」 
 
    「……」 
 
    也不用说得那么难听吧…… 
 
    当我决定先道歉而准备张开嘴时――整个人就僵住了。 
 
    因为持续骂着我的绫濑，眼眶里竟然浮现出泪水。 
 
    「每次见面都对我性骚扰并惹我生气……」 
 
    她的声音开始发抖而且越来越是细微。 
 
    「总是那么地烂好人，又爱管闲事……」 
 
    当她用袖子拭去泪水并抬起头来时，声音已经变得非常坚定。 
 
    「而且又迟钝又不讲理又温柔，总是一直困扰着我――」 
 
    「但我还是喜欢上这样的大哥了。」 

  第十卷 后记  
     我是伏见つかさ。非常感谢您购买《我的妹妹哪有这么可爱》第十集。集数终于来到二位数了！其实这是我刚出道时的目标，没想到竟然能够以这个系列实现自己的梦想，我现在真的高兴到快要跳起来了。 
 
    在这里要先宣传一下！动画《我的妹妹哪有这么可爱》第二期已经正式决定。会动会说话的桐乃与京介又将出现在萤光幕上！这真是太棒了！身为原作者的我这次也稍微帮了点忙，所以请大家期待这次的内容！ 
 
    此外PSP游戏《我的妹妹哪有这么可爱portable 怎么可能还有续篇》也要发售了（※注：游戏已于2012年5月17日发售）。我也为游戏创作了桐乃（无血缘关系的妹妹）路线、沙织路线、加奈子路线以及隐藏路线等内容。我个人认为这次的续篇已经超越前作，有机会的话请大家务必要玩玩看！我创作出了「所有场面都有插画与声音，故事的结局一定会和某位女性角色在一起，而且内容还全部是由自己创作」这样的最强假想敌。接下来我更会尽全力来写出能够打倒这个最强假想敌的原作故事唷！ 
 
    通常呢，十分的努力只要能够得到一分的回报就已经算非常幸运了，但最近的我却有种十分的努力便得到千分回报的感觉。可以说幸运到连我自己都有点害怕呢。 
 
    我想这些全都是托各位读者一直支持本作品的福！尤其是――从第一集一路看到第十集的各位，我一定要对你们表达由衷的感谢。真的太谢谢你们了！为了要回报各位给予我的幸福，我一定会继续努力创作下去的。 
 
    不知道本集的内容您是否满意呢？如果某个情节曾让您一度发笑，或者是有哪个场景能够引起您的共鸣，那我就觉得相当高兴了。 
 
    此外还要谢谢各位书迷的大量信件！呜喔喔！竟然还有远从国外寄信过来的书迷……！台湾以及中国的各位，我收到你们的信了！各位的来注信是我一辈子的宝物。当我感到沮丧时，是它们给了我无限的勇气。没办法回信给各位真的非常抱歉。不过每一封信我都自己看过并且保管在档案夹里，也经常拿出来向客人炫耀！感觉就像拿小孩的成长纪录出来展示的傻瓜父母一样。本书的最后也有读者来信时的寄送地址（注：此指日文版），请大家尽量写信给我吧！ 
 
    现在回过头来看，就会发现第一集出版已经是四年前的事情。原本以为短短几集便会结束的本系列，结果也已经花费了我人生几成的时间来创作它了。 
 
    虽然这么说有点老王卖瓜，不过这真的是很不得了的一件事。原本处于冷战状态的高坂兄妹（作品中的时间只过了一年多而已），经过四年的时间后关系竟然也有了如此大的改变。 
 
    这让身为作者的我也吓了一大跳。能够跟各位一起欣赏――这几个家伙今后会有什么样的遭遇――可以说是最让我感到高兴的事情了。 
 
    那么我们下集再见。 
 
    二一二年二月　伏见つかさ 

  第十卷 插图  
                     

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.cn) 为你一网打尽！ 
