
 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.CN)☆★☆★☆★ 

  第七卷 第一章  
     我穿着全新的衣服仰望天空。 
 
    此时晴朗的天空看不见任何云朵。轻抚过皮肤的微风让人感觉很舒服。 
 
    暑假过了几天之后，我来到车站前面。 
 
    具有末来都市感的单轨列车流畅地横越过我的视野。 
 
    我周围能看见几个与大量涌进车站里面的人群不同、打扮入时的年轻人．其中也有人工看着手表或手机。而我同样把目光放到了自己的表上。 
 
    ――九点半。 
 
    「来得太早了……」 
 
    当我这么嘀咕时，我所等待的人发出了声音： 
 
    「让……让你久等了！」 
 
    我一抬起头，她便露出了不太好意思的微笑……眼前这女孩就是我的女朋友。 
 
    她的名字是高圾桐乃，我心爱的恋人。 
 
    除了染成淡褐色的头发之外，两耳还戴着耳环，而且有双修长的腿与高挑匀称的身材。 
 
    尽管脸庞还留着一抹稚气，但艳丽的程度已经足以让亲人也为之着迷。 
 
    桐乃一出现之后，马上引起周围一阵鼓噪。这些人八成没想到，和我这种不起眼的家伙约在这里面的，竟然会是这样的美少女。 
 
    我不否认自己内心的确产生了「怎样？很了不起吧？」这种优越感。 
 
    「我没等多久啦――走吧。」 
 
    「嗯。」 
 
    桐乃一脸开心地点点头，自然地挽住了我的手。 
 
    那团柔软的感觉，不禁让我心跳加速起来。 
 
    我朝四周张望了一下，吞了一口口水后才开口说道： 
 
    「这套衣服……很适合喔。」 
 
    一是……是吗？谢谢。」 
 
    桐乃「嘿嘿」地微笑了一下，接着在近距离内仰望着我说： 
 
    「你今天的打扮也满不错的q」 
 
    「嗯，因为衣服都是选的啊。一 
 
    「因为你没有品味嘛。」 
 
    「少唆。」 
 
    我们一边讲些无关紧要的话，一边远离车站。 
 
    沿着圆环逆时针绕了半圈之后，我们便朝着早上的繁华街道前进。 
 
    「那个……那个呀……」 
 
    「啥？」 
 
    「总之……今天我会叫你『京介』。」 
 
    「……干嘛这么突然？」 
 
    「因为这样……听起来比较像情侣嘛。」 
 
    桐乃大概觉得很不好意思吧。因为她竟然,为了自己说出来的台词而满脸通红。 
 
    话虽如此，其实我自己也被她感染到那种害羞的心情了―― 
 
    「随……随便啦。」 
 
    我说完之后便直接别过头去。 
 
    我们这副模样，不管怎么看都像是一对刚在一起的情侣。 
 
    「那……那么，京……京介。」 
 
    「什……什么事？」 
 
    「今天……要去哪里呢？」 
 
    我想应该有许多人会感到惊讶吧。 
 
    我们这对原本感情相当不好的兄妹，究竟是在什么时候，变成这种非比寻常的关系呢…… 
 
    …就让我把时间倒回去做个说明吧。 
 
    送走莉亚的那个时候……我妹妹对我提出了这样的「请求」。 
 
    ――你啊，当我的男朋友好吗？ 
 
    听到这句吓死人的台词后，我简直无法相信自己的耳朵，所以一时之间根本答不出话来。由于实在太过惊讶，所以我只能全身僵硬地瞪大眼睛，内心充满了无限的困惑。 
 
    看见我这个样子后，桐乃便说： 
 
    「……嗯……」 
 
    她脸上仍然泛着红晕，支支吾吾地考虑着该怎么开口。 
 
    桐乃用怯生生的视线仰望着我。 
 
    「那个……不……不行吗？」 
 
    「也不是啦……」 
 
    我急忙接着说道： 
 
    「这不是行不行的问题……而是这是什么意思啊……？」 
 
    我反射性地与样子不太对劲的妹妹保持距离。 
 
    第一次人生咨询时，我曾思考过「桐乃会迷上妹系游戏的原因」，而现在的心情就跟冒出了糟糕透顶想象的当时一样。 
 
    「我……我我……我是哥哥耶！话说回来现在是怎样？原来……真的喜欢我吗？」 
 
    这简直像妹系成人游戏里才会有的台词。 
 
    没想到我居然会有讲出这种话的一天…… 
 
    「！」 
 
    我这种退避三舍的回答让桐乃整个人瞪大眼睛爝住了。她原本通红的脸一瞬间便变得苍白――但马上又咬紧了牙关．再度红着脸破口犬骂 
 
    「不是！……才不是哩！像你这种……像你这种……我哪有可能会喜欢你啊！少自作聪明了！」 
 
    使尽全力比手画脚的桐乃这么辩解着――看得出她已经完全抓狂了。 
 
    虽然我吓得要死，还是吐槽她说： 
 
    「『当我的男朋友好吗？』这是自己问的吧？」 
 
    「听人把话说完好吗！这当然是有理由的！」 
 
    「什么理由？」 
 
    「对！我刚刚那样说，只是要倚『装成』我男朋友而已！」 
 
    「『装成』男朋友？既然这样一开始这么说不就得了！还问什么『当我的男朋友好吗？』……讲这种话别人当然会搞混――懂不懂啊！」 
 
    啪！ 
 
    「好痛！」 
 
    这臭女人居然打我耳光！这是拜托别人的态度吗！ 
 
    「哼！那……那是因为你是妹控才会有这种奇怪的误解吧？」 
 
    什么奇怪的误解……那种问法，任谁都会听成那种意思啦！ 
 
    「白痴！你这个日痴！之前明明还在别人面前那么大声地喊着：『我是妹控啊――！』」 
 
    「吾……」 
 
    唔唔唔唔唔哇哇哇啊啊啊啊啊啊啊！不要让我回想起来！是想逼我去自杀吗？ 
 
    「那……那个跟我们现在讲的没关系吧！不要翻旧帐啦！」 
 
    「怎么会没有关@―你吵死了！总而言之！我必须去见一个人，你要在她面前装成是我男朋友！懂了没？」 
 
    而这段回想其实还有后续。 
 
    「初次见面，我是藤真美。」 
 
    眼前的女性这么说完后，脸上露出了亲切的生意人笑容。 
 
    递来的名片上面则写着ETERNAL BLUE股份有限公司负责人&#8226;藤真美。 
 
    「好，我是赤城京介。」 
 
    我报上了事先讲好的假名。 
 
    这是暑假开始的第一天，地点则是在车站前的咖啡厅。和我坐在一起的桐乃跟藤真社长（还是叫她美小姐好了）约好了在店里见面。坐在我们对面的美小姐凝视着我，那种眼神彷佛  
 
    可以看穿我内心一样。 
 
    「所以呢――事情你已经听说了吗？」 
 
    「嗯，大致上。那个……你们是想正式挖角桐乃，请她当贵公司的专属模特儿？」 
 
    「是的。可以的话，我希望将她带到欧洲的总公司去。只要她有意愿，剩下的我都可以帮她安排好。」 
 
    美哄小姐轻松地讲完了这段吓死人的内容。她的架势完全就是一位精明的商场女强人。 
 
    在我认识的人当中，大概只有Fa序小姐有这种气质。而且她们连声音和体型都很相似。如果Fate小姐cosplay成女社长的话，应该就是这种感觉吧。 
 
    不过身为真正社长的美小姐，身上散发出来的威严与沉着当然是非同小可。 
 
    拿她跟缺钱的打工族来比应该很失礼吧。 
 
    「然后呢？」 
 
    「京介小弟q请你和桐乃分手q」 
 
    「啥？」 
 
    「多少钱我都愿意付。」 
 
    「等等等等等等等等！这不是钱的问题吧！」 
 
    这位大姊突然在乱说些什么啊！ 
 
    美哄小姐愣了一下之后才问道： 
 
    「咦？我们今天要谈的不就是这件事吗？」 
 
    「请稍等一下好吗？再怎么说这也太急了一点q」 
 
    「我不这么认为。嗯，好吧。」 
 
    美小姐温柔地对桐乃开口说： 
 
    「桐乃，看来男朋友的理解力相当低，还是由我亲自来说明好了。」 
 
    「好……好的。」                       l 
 
    桐乃紧紧握住了搁在腿上的拳头。 
 
    「不用这么紧张嘛。」 
 
    美小姐噗哧一声笑了出来。 
 
    「简单来说，就是我想挖角桐乃到我们公司，而她却说自己有男朋友，所以不想到国外去发展。」 
 
    没错。桐乃提出的「请求」，就是要我假装成她的男友，好让想请桐乃当专属模特儿的美小姐放弃这个邀约。 
 
    对于这次挖角，桐乃似乎打从心里感到光荣。因为对女孩子来说，能当上心爱厂商的专属模特儿原本就是一件相当兴奋的事情。 
 
    可是就算这样……桐乃还是没有答应对方的意思。 
 
    嗯，这也难怪。毕竟就像莉亚说过的，这里才是属于桐乃的地方。 
 
    当然，纯粹只是想拒绝的话并不是一件很困难的事。应该说，即使桐乃本人非常有意愿要接下邀约，这件事也很难谈得成功。 
 
    因为这家伙讲难听一点――才刚结束出国留学逃回来家里呢。 
 
    她哪有脸再去拜托老爸，说自己因为想成为职业模特儿，所以得再到国外去一趟呢？再说桐乃去留学的时候，老爸看起来也非常寂寞的样子――我猜他才不会这么简单就再度让女儿离开  
 
    自己身边。 
 
    既然如此，垌乃这次为什么还会找上我帮忙呢？这大概是因为她想尽可能稳当地解决这件事情吧。据说美小姐――藤真社长是一位曾经当过顶尖模特儿的一流服装设计师，在时装界里  
 
    似乎是交游广阔的有力人士。此外她的个性可以说非――常的强硬。 
 
    由于对方并不会轻易打消主意，这时如果还让原本就不太认同模特儿工作的老爸介入的话，事情满有可能会搞得很复杂。这么一来，桐乃说不定连读者模特儿都很难继续下去了。 
 
    于是，桐乃一不小心―― 
 
    「我……我有男朋友了！因为我想珍惜和他在一起的时间……所以我不想去国外！」 
 
    就随口讲出这种理由啦。 
 
    我这妹妹还是老样子，一被别人逼急就会做出傻事。由于这是从她那里听来的，所以我也没办法保证她当时讲的台词就是这样。 
 
    「所……所以你就装成我男朋友，和我一起去说服社长啦！」 
 
    总之呢，事情的经过就是这样。 
 
    为什么我非得做这种事呢？我心里当然也有这样的反感。可是啊…… 
 
    谁叫这家伙除了我之外就没别的男性可以拜托了呢？ 
 
    这样我根本没办法拒绝嘛。哼，反正我就是妹控啦。我虽然讨厌让我妹跑到国外，但要是她接下来无法从事喜欢的工作，我也会觉得很可怜。 
 
    最后我只好不甘不愿说了声「好啦」，答应帮她这个忙。 
 
    「――事情就是这样，所以请你跟桐乃分子。」 
 
    「哼，我拒绝。」 
 
    我很坚定地对美小姐这么说。 
 
    「五十万圆如何？」 
 
    「真的假的？」 
 
    我「喀当」一声挺出上半身。 
 
    太扯了吧！这么一大笔钱……这下可是连lovedoll都能买了耶―― 
 
    「咕噗……！」 
 
    有人从美小姐看不见的死角，用手肘朝我的侧腹顶了一下。等到我冒着着冷汗侧眼瞄了妹妹以后，才发现她摆出了「你在心动什么啊……？」的眼神瞪着我。 
 
    不……不是啦。我只是有一点吓到而已！ 
 
    我重新面向美小姐，正气凛然地开口： 
 
    「很抱歉，这不是钱的问题――因为我深爱着桐乃！」 
 
    噗叽！我的脚被狠狠踩了下去。 
 
    「……呜！」 
 
    当我忍着痛看向桐乃时，才发现满脸通红的她不断开合着嘴巴。 
 
    桐乃抓住我的袖子，把嘴巴凑到了我耳朵旁： 
 
    「喂，你……你这样讲很丢脸耶……！」 
 
    「笨蛋，这种事不直接讲清楚不行啦。」 
 
    「就……就算这样……你这么讲也太过火了……」 
 
    桐乃甚至羞到眼里已经泛着泪光。 
 
    看到我们这样的互动后，美小姐脸上浮现妖艳的浅笑并开口说： 
 
    「呵呵，看来你们两个正在热恋当中呢。」 
 
    「咦……」 
 
    回神过来的桐乃赶紧回过头去。 
 
    而我露出牙齿爽朗地笑着说： 
 
    「我们感情超好的，对吧？」 
 
    啊啊，好恶心！不过如果要骗过别人的话，就一定得做到这种地步才行！ 
 
    我将手绕到桐乃的肩膀上，一把将她搂了过来。 
 
    「哇呀！」 
 
    桐乃吓得全身僵硬―― 
 
    「好恶！你干嘛突然这样？」 
 
    「很痛耶！等一下，哪有人对男朋友说好恶的！」 
 
    我一边忍着侧腹被手肘顶到的疼痛感，一边在桐乃耳边小声说： 
 
    「（小声）喂，到底想不想演下去啊？看美小姐已经在怀疑了……！」 
 
    「（小声）谁……谁叫你要那样……！你……你抱人的方式很色耶！」 
 
    「（小声）笨蛋，那是的错觉啦！」 
 
    当我和桐乃说起悄悄话的时候．美小姐便充满兴趣地凝视着我们。 
 
    「你们怎么啦？」 
 
    「什么事都没有！」 
 
    我们两个同时猛摇头。 
 
    美哄小姐把手敝在下巴上q思索了一会才用颇有深意的语气开口低声说： 
 
    「嗯，好吧。」 
 
    「咦？」 
 
    「总而言之――桐乃有男朋友的这件事我明白了。」 
 
    「那么……」 
 
    桐乃放松了表情。但美哄小姐接着用漂亮的指甲戳了戳玻璃杯，然后平静地说： 
 
    「嗯……不过我还没有放弃。毕竟你们说不定马上就会分手呢。」 
 
    「不……不会有那种事的！」 
 
    桐乃大声反驳q 
 
    对这家伙来说，能不能说服对方就看现在，所以她也豁出去了。 
 
    然而对方却像柳树一样完全不受力，轻轻就把桐乃的话带过。 
 
    「是这样吗？那我换个话题吧。桐乃，明天有空吗？」 
 
    「咦？为……为什么这样问？」 
 
    「明天呢．在新宿有我主办的服装秀。有时间的话，我希望可以过来看。到时候要是有喜欢的衣服，我也可以送。怎么样呢――？」 
 
    美小姐的双眸闪过一道光芒。 
 
    总觉得这邀请非常可疑……她该不会是想用这种方式把桐乃约出来，再让她掉入无法拒绝的局面吧？也许是我想太多了，但我内心还是觉得非常不妙。 
 
    我觉得自己的预感一定不会错的。因为这个人…… 
 
    和Fate小姐打算让我请吃饭的时候一样，都露出了一副猎人的眼神。 
 
    「对不起，明天不太方便……」 
 
    我在桐乃答复前先拒绝了邀请。 
 
    「为什么是你回答啊？」 
 
    呃……要找个借口才可以……于是我立刻这么说道： 
 
    「因为我们明天要约会。」 
 
    「咦咦？」 
 
    桐乃在旁边瞪大了眼睛。 
 
    笨蛋，要配合我啦！ 
 
    为了将自己的企图传达给妹妹，我只好把脸靠过去，然后在极近距离下对她眨眼。 
 
    「我说的对吧？甜心？-:」 
 
    「恶……|||」 
 
    耶嘿嘿。 
 
    我也没想到自己会让人恶心到这种地步耶。 
 
    这样的一幕结束之后――哎呀，回想可还没结束喔。 
 
    「你……你对自己妹妹的性骚扰也太夸张了吧！」 
 
    我在自己家里的客厅挨了妹妹一顿骂。顺带一提，因为不能在美小姐面前一起回家，所 
 
    以我们只好在咖啡厅前分手然后各自回家。 
 
    回家后我便被罚在地板上正坐，而桐乃则是用一只脚踩到了我膝盖上后站了起来。 
 
    只见她拚命地用力旋转旋转旋转…… 
 
    「喂，很痛耶。」 
 
    我一脸正经地抱怨着。 
 
    「还敢说痛！你……你刚才那到底是什么意思！」 
 
    「在说什么啊？这一次我可是有自信，已经采取了自己所能做的最佳行动唷。」 
 
    「你说的最佳行动是什么？难道是强搂着超可爱妹妹的肩膀、紧贴在她身上磨蹭，然后强迫她在公众场所做出那种丢脸的把戏吗？」 
 
    「这分明是故意陷我于不义！」 
 
    又不是成人游戏里面的情节。 
 
    「说起来，不是自己要我装成男朋友的吗？」 
 
    「我又没叫你扮痴汉！啊 啊――我受够了！触……触感到现在部还留着……」 
 
    桐乃一边摸着之前和我贴在一起的部分，全身还一边猛发抖。 
 
    可恶……真是没礼貌…… 
 
    我感受着妹妹脚底板踩在我膝盖上的触感，再度开口： 
 
    「说起来太自我意识过刺了啦。我们是兄妹q稍微碰一下又有什么关系？」 
 
    「怎么可能没关系！」 
 
    桐乃似乎快气死了。受不了，真是个暴躁的家伙。我对妹妹的身体根本就没什么兴趣。这样也实在太夸张了吧？ 
 
    「总觉得……那个……我说你啊，我才不在几个月而已，你就已经变成这种变态啦？」 
 
    「想太多了。」 
 
    我用正气凛然的声音要桐乃不必担心。 
 
    实际上，我想大家也都会同意――我不认为自己变成了变态。 
 
    只是我认识的变态变多了而已。 
 
    「是……是吗？」 
 
    「是啊。证据就是绫濑之前还解除了我的拒接来电耶。别说变态了，我可以说正一步一步迈向成为爽朗好青年的路上哪。」 
 
    「你被设成拒接来电这件事我倒是第一次听说。说……说起来……绫濑最近怪怪的，不会是受到你的影响吧？」 
 
    「错了。那家伙原本脑筋就怪怪的，绝对不是我害的。」 
 
    在这里我还是做个说明，最近绫濑已经取代桐乃，开始对我提出「人生咨询」的要求（但 
 
    我每次都不会有什么好下场就是了）。 
 
    这时候，桐乃的手机在桌上震动了起来。 
 
    哔哔哔哔哔哔。 
 
    「咦，是谁啊？」 
 
    桐乃急着接起电话。 
 
    ……该不会真的是绫濑吧？ 
 
    难道她在桐乃的发夹里装了窃听器，因为我刚刚说了绫濑的坏话，她就打电话过来了…… 
 
    不不不。 
 
    当然不可能会有这种事，虽说只是一瞬间闪过了根本没道理的妄想，但应该也可以表达出我对这个叫新垣绫濑的少女有多害怕吧？ 
 
    因为那女的就是这么恐怖。 
 
    桐乃正在我眼前讲着电话。 
 
    「嗯，嗯……这样啊，我知道了。谢谢q还特地打过来告诉我。嗯……bye bye。」 
 
    哔。挂掉电话以后，桐乃脸色发青地朝我看了过来。 
 
    「怎……怎么了？」 
 
    「……事情糟了啦，都你害的。」 
 
    「啥？」 
 
    「刚才的电话，是当模特儿的朋友打来的。」 
 
    闹脾气的桐乃从我面前别开了目光。 
 
    「她说美瑛小姐好像会来监视我们约会……」 
 
    「什么？」 
 
    我毫不掩饰自己的惊讶。 
 
    「监视……那个人不是说当天会有她主办的服装秀吗？但现在主办人自己却想把活动甩到一边，还跟来看别人约会，这讲不通吧？」 
 
    「那是因为……她可能会把活动交给代理的人，然后自己跑过来啊……」 
 
    「会有人做到这种程度吗？正常人都知道哪边比较重要吧？」 
 
    「唔……」 
 
    一瞬间哽住的桐乃又说： 
 
    「我哪知道啊！谁叫我也是刚刚才听别人说的！这表示美哄小姐对我就是这么执着吧？」 
 
    「嗯……嗯……是这样吗？」 
 
    那也不用生气吧？尽管我有点没办法释怀，但还是点了头。 
 
    桐乃则是一副「你懂就好」的态皮，嘟起了嘴唇。我又把话题转回来： 
 
    「不管怎样，事情寻不太妙。意思是说……她会跑过来确认我们是不真生具的在交往，还有感情好到什么程度？」 
 
    在那之后，美小姐也逼问过我们会合的时间和地点，现在她都已经知道了…… 
 
    「……换个角度的话，说不定这样正好。」 
 
    「为什么？」 
 
    「因为美哄小姐不知道我们已经明白她会跑来监视了。既然这样……只要让她看清楚我们认真在约会的样子就行啦。」 
 
    「原来如此。是想在她面前装出甜蜜的模样，让她死心对吧？事情都这样了，现在也没办法中途取消约会。唉，只能拚啦。」 
 
    「 ………………」 
 
    「嗯？怎么了？」 
 
    「没……没事啦……讲什么甜蜜啊，恶心。」 
 
    就因为这样――才会接到一开头的场景。 
 
    「呃……呃……京……京介！……要去哪里呢？」 
 
    「这个嘛……」 
 
    我和桐乃一边介意美哄小姐不知道正从哪里监视着的目光，一边手挽着手装成恩爱情侣。 
 
    总之我们先沿着铁路旁的马路，往千叶中央车站的方向走。因为还不到十点，营业的店还不多。像这样一边闲晃一边决定要去的地方应该刚刚好。 
 
    「今天天气不错，去植物园之类的怎样？」 
 
    「好土！拜托，你认真点想好不好！」 
 
    虽然这就是我认真想的结果。 
 
    「老妈之前跟朋友去过，说那边还不错唷。」 
 
    「驳回。」 
 
    有够无情的。 
 
    按照设定，我们今天是甜甜蜜蜜的关系，所以我也不能随便惹她生气。 
 
    「那觉得哪里嘛？应该有想去的地方吧？」 
 
    「……去京介想去的地方就可以了。」 
 
    讲这种话的女生是最麻烦的啦。当嘛奈实这么说时，就表示真的到哪里去都没关系。但桐乃这样说的意思根本不是「我们去你想去的地方嘛一，而是「你来猜本姑娘想去哪里吧！」 
 
    要是猜错的话，当然会被骂。得仔细考虑这家伙的喜好来回答才可以…… 
 
    「嗯――那么……」 
 
    记得之前玩过的游戏里有这样的台词……我开口时连语气都模仿了游戏的主角： 
 
    「虽然很老套，就去看电影吧（阳光笑容）。」 
 
    哒！桐乃猛踩我的鞋尖，然后又绷着一张脸凑过来跟我说悄悄话： 
 
    「你那根本是照着成人游戏的选项讲出来的吧！」 
 
    「不会吧……为什么会穿帮……？」 
 
    「那是我借你的游戏吧！不要拿成人游戏的知识来订约会方案啦！」 
 
    「慢着慢着，桐乃――盒子上面有写那是恋爱模拟游戏不是吗？这才是游戏原本的利用方式吧？」 
 
    「完全不一样！虽然恋爱模拟当游戏玩很有意思，但跟真实的恋爱一比，说明白点，那就像超简单模式一样啦！」 
 
    「唔……」 
 
    被这样一说，我觉得和桐乃约会根本像在玩超困难模式。 
 
    游戏当不了参考啊？ 
 
    要是有人在旁边听到我们两个的对话内容，肯定会吓得退避三舍。 
 
    但是在旁人眼中，我们应该只像是一对挽着手然后把脸贴近对方的情侣，看起来正在小声地说着甜言蜜语才对。 
 
    而麻奈实就在这时候从旁边经过。 
 
    戴着眼镜穿着朴素便服，并且从闹街转角登场的，就是田村麻奈实。 
 
    她是我的青梅竹马。麻奈实若无其事地经过了我们身边―@ 
 
    「――咦？」 
 
    她猛一转头。 
 
    「咿？」 、 「噗！」 
 
    我也吓得整个人跳了起来。只有桐乃不改她从容的态度。 
 
    「 ……………… 」 
 
    麻奈实睁大了双眼盯着我们看。 
 
    对于成天一直在听我抱怨妹妹的这家伙来说，这幕光景应该很难理解吧。 
 
    一大早八成是想要去哪里参加特卖会的麻奈实，就在开开心心上街时目击了她二直以为关系并不要好的某对兄妹，正热情地手挽着手走路的现场。 
 
    现在这是什么状况啊？ 
 
    我好像该讲个什么理由才对，但现在有人在监视，轻举妄动的话说不定会造成难以挽回的 
 
    后果……我知道自己额头上已经在冒汗了。 
 
    「……………………小……小京？还有桐乃……」 
 
    「啊――我们出门是要……呃，嗯。」 
 
    我鞭策无法运作的脑袋，拚命想挤出借口。结果…… 
 
    桐乃用力拉了我的手臂。 
 
    「――走吧，京介。」 
 
    「咦？喂，喂……」 
 
    「走就对了啦。」 
 
    用力拖。用力拖。 
 
    妹妹的力气颇大，我就在不知道该怎么办的情况下，被她从麻奈实身边拉开了。 
 
    傻眼的麻奈实一脸呆呆地目送着这样的我们。 
 
    「喂，喂……刚才那样，一定会让她有奇怪的误解啦……！」 
 
    「有什么办法。我也不想勾着你的手走路啊。」 
 
    桐乃看都不看这边地吐出了这么一句话。 
 
    伤脑筋。这下子之后要说明很累耶…… 
 
    糟透啦――虽然我这时候就觉得很烦了，但之后我才知道，这不过是个开场罢了。 
 
    我们还是继续往距离千叶中央车站最近的电影院走。挑了我一堆毛病的妹妹，最后似乎还是同意去看电影。 
 
    「话说回来……噗噗，她那张脸好夸张耶。」 
 
    「……不要欺负完我的青梅竹马还露出一脸高兴的表情好吗？」 
 
    「我问你喔，我们现在，看起来像什么呢？」 
 
    桐乃「嘻嘻嘻」地笑着。 
 
    她根本没在听人讲话。居然还开心成这样，就这么讨厌麻奈实啊？ 
 
    「问我像什么……」 
 
    麻奈实也知道我们是兄妹，当她看见我和桐乃简直像情侣一样地手挽着手走在街上…… 
 
    「我又怎么会知道呢？」 
 
    老实说，我根本没办法想象。对我来说，就只觉得尴尬}恶心而已。 
 
    「啥？你认真回答啦！」 
 
    「吵死了。好啦，要看哪部电影？」 
 
    我们抵达电影院了。往墙上贴的海报一看，现在似乎有几部电影正在上映。 
 
    「嗯――」 
 
    桐乃思考了一会说： 
 
    「我想……就这部吧。」 
 
    她指向某部电影的片名。看来那好像是爱情片。 
 
    我变成一副苦瓜脸。 
 
    「爱情片啊……」 
 
    「怎样？约会看这个很正常吧？你有意见吗？」 
 
    「没有，也不是意见啦。└ 
 
    我指了指旁边的片名说： 
 
    「应该比较想看这部动画电影吧？之前不是有提过吗？」 
 
    那部片叫「Little Sisters ]。 
 
    「因为那部动画片是儿童取向的嘛。」 
 
    「但不是就喜欢这一类的吗？」 
 
    「是很喜欢啦……可是一般来讲没有人在约会的时候看吧。……而且感觉和我也不搭。」 
 
    「是这样吗？」 
 
    我带着桐乃一起到了售票口，这样说道： 
 
    「『Little Sisters』 高中生一张，国中生一张。」 
 
    「啊，等……等一下！」 
 
    「干嘛啦？有什么关系，反正我想看嘛。」 
 
    「………………是喔，那随便你。」 
 
    说完，桐乃嘟起了嘴唇。明明有人监视，你居然还看动画片――也许她是这样想的吧。但是，我对这样的结果感到有点安心。 
 
    ――谁想跟妹妹一起看爱情片啊！铁定要拚命阻止这种事发生吧！ 
 
    两小时后―― 
 
    「啊~~~~~~~~~~~~超好看的！太满足了！」 
 
    我和桐乃正一起走出电影院。原本心情那么糟的桐乃，似乎对动画片的内容相当满意，兴奋得连有人在监视都忘了。她像个小朋友般地张开双手，犬动作地和我比手画脚聊了起来。 
 
    「――就说吧！主角阵容的那群女生真的超萝莉超可爱的！本来我就觉得角色设计感觉很不错，一直有在注意这部片，不过这种片给人的印象就是会把萌的成分冲淡，结果说教味变得很重  
 
    对吧？那样子不管当成儿童取向的动画来看，或者当成以萌为主的动画来看都是半吊子嘛！所以我自己也有担心这一点。可是，等实际看的时候就吓到了！这完全是一部有萌有热血的佳作嘛 ！这该说是误打误撞吗？而且帮女主角配音的声优，其实是在梅露露第一季里帮女同学配音的人对吧？就是美衣子小姐．话说我之前就有在注意她了，这样子看来，她说不定会红喔。嘻嘻！  
 
    哎，眼光这么长远的我也很厉害就是了。」 
 
    「…………好恶。」 
 
    我不小心就把我妹的专利台词讲出来了。脸也自然而然地绷了起来。 
 
    这女的没救啦……她根本不在乎周围的眼光，已经进入自己的世界了。 
 
    「喂！你有在听我讲话吗？」 
 
    「有有有，我在听。不过真的很吵耶。」 
 
    「啥？」 
 
    「现在说不定还有人在监视吧？」 
 
    我一纠正，桐乃才像回神过来似地遮住了嘴巴说： 
 
    「…………对喔。」 
 
    她终于安静下来了。 
 
    我搔起头说： 
 
    「……到目前为止，我一次都还没看见美哄小姐出现。呢？」 
 
    「刚才我有瞄到一个有点像的人。现在人太多分办不出来就是了……我想她犬概在吧。」 
 
    伤脑筋。还真的跟过来了啊？这个人未免太麻烦了吧？ 
 
    「这样的话，我知道很高兴啦……不过还是安分一点，好吗？」 
 
    「……我晓得啦。可是我就是很开心啊。」 
 
    「这样吗？」 
 
    我叹了一口气。 
 
    对我来说这部片也没有那么有意思就是了，不过―― 
 
    「……那真是太好了。」 
 
    看到她这么高兴，对于选了这部片的人来说，心情倒是不错。 
 
    「我饿啦，去吃个饭吧。」 
 
    「不准去快餐店或简餐店唷。」 
 
    「……好好好。」 
 
    我记得她好像在圣诞节的时候也讲过类似的话。 
 
    这女的真会伤荷包。 
 
    「那让选吧。」 
 
    「啊？一般来讲，都是男生订好约会计划，然后主导整个过程吧？」 
 
    这女的真麻烦。我把手凑到太阳穴上面说： 
 
    「还有人在监视对吧？电影是照我的品味选的，这次换挑个比较有模有样的地方比较好吧？」 
 
    「…………啧，好像有道理。我知道了。那么，这次我来帮你选。你要好好参考本姑娘的品味，为下次做准备。」 
 
    哪可能会有下次？ 
 
    「――那就这里。」 
 
    「……蛋糕店？我说过是吃饭吧？……算了，也可以啦。」 
 
    桐乃选的，是一家相当安静的蛋糕店。店里面播着古典音乐，而内部的装潢――也很有千金小姐的气息。原来如此，对于想追求成熟感觉的女生来说，这样的店应该满有人气的。店员带领  
 
    我们到窗边的位子后，我们便面对面坐了下来。由于桌子的面积很小，因此两个人之间的距离非常近。 
 
    桐乃一脸得意地扬起了嘴角。 
 
    「这家店气氛不错吧？我常常跟绫濑一起来。」 
 
    「是喔……嗯，感觉是不错啦。」 
 
    我望了望四周。鼻子里闻到蛋糕店特有的红茶与蛋糕的甜甜香气。光顾的客层全是年轻女性q只看得见一对情侣q不过男方和我一样都静不下来地到处张望着，一跟我对上目光，他就抛来  
 
    了苦笑。 
 
    ――他应该快待不下去了吧？ 
 
    我和那个不认识的男性深有同感，便回了他一个意思相同的苦笑。 
 
    这时候，坐在我正对面的桐乃一开口便尖锐地说： 
 
    「头不要转来转去的。你的正后方有人在看。」 
 
    「真的吗？」 
 
    「应该啦……那个人感觉很像。」 
 
    意思是说，我们似乎还被监视着。这下子对方大概是打算跟到最后了。 
 
    「那么――要点什么呢？」 
 
    我为了让桐乃也能看得清楚而将菜单摊在桌面上，结果给情侣点的圣代马上映入眼廉。而旁边就是附有两根吸管的情侣饮料单。 
 
    「…………再怎么说也不会点这种东西吧？」 
 
    「废……废话！」 
 
    动摇的桐乃有些发飙了。 
 
    啊啊，得救了。能让我这样想的时间很短暂，桐乃又表情严肃地盯着菜单说： 
 
    「可是……美哄小姐现在看的也是这份菜单吧……」 
 
    「不行不行！再怎么样也不用做到这种地步吧！告诉，我就算跟女朋友一起来也不会点这种丢脸的东西啦！」 
 
    「是……是吗？是没有错啦……嗯……」 
 
    桐乃难为情地点了好几次头。 
 
    这家伙一旦开始做什么，就会全心全意地付出，所以才不知不觉地在「假装」跟我约会时也花下全力吧。 
 
    桐乃像是在掩饰害臊般飞快地翻着菜军。 
 
    「要……要点什么呢？」 
 
    就在这时候―― 
 
    「哎呀，这不是桐乃吗？」 
 
    旁边座位忽然传来了一道感觉很嚣张的萝莉声音叫着我妹的名字。 
 
    我和桐乃同时转头，睁大了眼睛。 
 
    「加……加奈子！」 
 
    「哈d――」 
 
    双马尾少女脸上浮现的笑容一看就觉得很坏心，她是来栖加奈子。加奈子和桐乃是同班同学（升了学年之后似乎还是同班），同时也是模特儿圈子的朋友。 
 
    这就是所谓丈八灯台照远不照近吗？ 
 
    当注意力全放在监视者的目光时，没想到认识的人就坐在旁边的位子上。 
 
    糟糕。我的脸在这家伙来家里玩的时候已经曝光了。 
 
    这样下去，我是桐乃的哥哥这件事不就要穿帮了吗？ 
 
    「怎样？来约会啊？嘿~就知道，桐乃果然有男朋友。」 
 
    这呆子已经忘了我的长相。根本白担心了。毕竟我扮成经纪人的时候，她也完全没发现。 
 
    明明活动的剧本她只要读一次就可以全部背下来……也就是说这家伙从一开始就不打算记住我吧？ 
 
    「……还……还好啦。不……不过，要帮我跟犬家保密喔。」 
 
    桐乃「耶嘿嘿……」地露出了撑场面的笑容。哎，也没其它选择了。再说要是跟加奈子否认的话，事情会变得更复杂。 
 
    桐乃，这可是的失策耶。跑到平时跟学校朋友常来的店，当然会遇到学校的朋友嘛！还好碰上的是加奈子。 
 
    如果碰上绫濑的话，不知道会变怎样？ 
 
    「话……话说回来加奈子呢？是出来买东西吗？我记得好像说要去哪里玩――」 
 
    「嗯――我是出来搭讪的啦。」 
 
    加奈子懒洋洋地说。 
 
    「这……这样啊。成果怎么样？」 
 
    听到桐乃的问题，加奈子露出相当不屑的眼光，接着伸长了一巴示意「成果」就在那边。 
 
    在她那里，可以看见另一个像是去帮加奈子拿纸巾的人正要走回座位。 
 
    「来，小奈奈。我拿纸巾来了喔？」 
 
    「我说啊亡不是都说过别叫我小奈奈了吗？」 
 
    「咦―@可是……哎呀，这一位是？」 
 
    「我学校的麻吉。喂，快打招呼。」 
 
    「嗯……嗯……」 
 
    被加奈子这样催促，那家伙便一脸紧张地把手按在自己平平的胸部上。 
 
    加奈子捕获的猎物究竟是―― 
 
    「啊！是阿尔――不对，是布莉姬！」 
 
    就像桐乃大声叫出来的一样，那个人我们认识。 
 
    布莉姬．伊凡斯。她是个金发的女孩子。布莉姬穿的是形象清纯的白色洋装，和打扮成游戏人间模样的加奈子站在一起实在很不搭调。 
 
    同时也是人气cosplayer的她对桐乃小小声打了招呼： 
 
    「很……很高兴认识……好。」 
 
    「……好！唔……唔哇~~~~~~没想到会在这种地方遇到！」 
 
    桐乃又变得更大声了。与其说她在紧张，感觉更像是亢奋。 
 
    「请问……认识我吗？」 
 
    「咦？啊……啊――呃……」 
 
    其实我是在梅露露的cosplay活动中认识的，而且还是死忠粉丝喔！桐乃总不能这样说。 
 
    心慌的她随便找了个借口： 
 
    「那个……绫濑有让我看过的照片！呃，布莉姬和新垣同一间公司对吧？所以我才会认得，嗯！我是觉得，好可爱……」 
 
    「啊，原来是这样啊。」 
 
    看来布莉姬接受了这套说词。 
 
    我才想另一个人不知道能不能接受这种说法时，才发现加奈子只顾着猛吃巨无霸圣代，根本就没在听她们说话。 
 
    这么说来……布莉姬也完全没发现，我就是那时候的经纪人呢。只是变装一下就认不出自己认识的人，她们实在是满呆的。认识的人如果变装的话，换成我绝对一眼就会认出来啦。 
 
    「我……我是高圾桐乃！请多指教喔：」 
 
    「好……好的……我叫布莉姬&#8226;伊凡斯。」 
 
    短短的自我介绍结束之后，桐乃吞了一口口水，跟绑着双马尾的同学搭起话： 
 
    「加奈子，搭讪的对象就是布莉姬唯？还有在哪拦到她的，快跟我说！」 
 
    「才不是咧！我是在车站前面等人来搭讪，后来就遇到这家伙了t都叫她不要缠着我了，她又不听亡害得我要找人当我的钱包计划都失败啦。」 
 
    「这……这样啊……」 
 
    这家伙的行径还是这么恶劣。其实前阵子发生了一些事，在那之后布莉姬变得很喜欢黏着加奈子。后来，她们两个似乎就常常混在一起。 
 
    「算啦――不重要。桐乃，陪我一起吃啦~」 
 
    加奈子问都不问就把自己的椅子摆了过来，还自己动手并桌。 
 
    然后她看着我这边，以装可爱的腔调说了一句： 
 
    「那么，桐乃的男朋友，结账就拜托你啦:)」 
 
    说完后加奈子便理所当然般把收据放进了我们这桌的账单架上。 
 
    「等亡等一下……小奈奈……这样不行啦。」 
 
    「没关系的啦，也过来这边。啊，加奈子还想吃草莓蛋糕耶~」 
 
    「哎……哎哟……」 
 
    说来说去，布莉姬还是乖乖坐到了加奈子工对面。 
 
    们两个啊…… 
 
    我今天是假装在约会，所以就算了，假如这是真的在约会，们就彻彻底底变成电灯泡了。对吧，桐乃？我朝对面瞄了一眼却发现―― 
 
    「………………那么，我们就一起吃吧。」 
 
    她那张脸根本是皮笑肉不笑。 
 
    加奈子确实是很烦啦，但桐乃这家伙怎么会以这种眼神看着朋友啊？ 
 
    结果后来――我们就跟加奈子她们并桌一起享用轻食了。目前是桐乃坐在我旁边，而布莉姬还有加奈子则坐在我们对面。 
 
    我们点的东西也送来了，几个人就一边吃一边聊天。 
 
    布莉姬一脸幸福地用小小的嘴巴吃着松饼，同时也朝加奈子露出了微笑。 
 
    「小奈奈，吃完饭以后……我们一起去Animate吧。」 
 
    「啥？为什么加奈子非得陪玩啊？」 
 
    加奈子摆出了一副很明显的厌恶态度。可是布莉姬仍然不屈不挠地继续说道： 
 
    「因……因为因为说不定还会有梅露露的工作啊。所以说，为了工作做准备……我有很多事想教嘛~」 
 
    「省省吧，不用了啦。反正就算有工作，也只要照剧本演一演就好了――连在休假时都要陪小鬼头，我才没那种空。」 
 
    「咦，咦咦……怎么这样……」 
 
    布莉姬「呜呜」地哭出声音来。加奈子又「唉~」地叹了口气说： 
 
    「真是的，受不了耶。」 
 
    「加奈子怎么把布莉姬惹哭了？我干掉喔！」 
 
    「呀啊！」、「喂，桐……桐乃发什么火啊亡」 
 
    桐乃忽然整个人凑了过去，吓得布莉姬和加奈子都仰起身。 
 
    加奈子猛眨着眼睛问： 
 
    「桐……桐乃不是第一次跟这个小鬼见面吗~」 
 
    「是……是没有错啦！」 
 
    「那干嘛这么激动啊？太夸张了吧？」 
 
    「我……我是因为……那个……」 
 
    桐乃在回答时词穷了。 
 
    这是因为呢，扮演阿尔的布莉姬早就让我萌翻了啦。老实跟说好了，本姑娘看扮成梅露露的时候也会兴奋到流鼻血唷。啊，还有表演活动的LiveDvD我也买了喔！那个真的是太赞啦！  
 
    超煽情的！最好是桐乃可以这样老实说出来啦！如果她突然在朋友面前这样出柜，就算是加奈子大概也会退避三舍吧。 
 
    「……不用间这么多吧！总而言之，难得有小女生爱慕，不可以欺负她！」 
 
    「好啦好啦，我知道了。」 
 
    加奈子一边用小指头抠耳朵，一边随随便便回了话。 
 
    「加奈子，下次再这样的话，我要去跟绫濑说喔。」 
 
    「唔，来这招……拜托饶了我吧……」 
 
    加奈子整张脸都发青了。这种态度让我很有亲切感。 
 
    算了，虽然桐乃在生气，不过加奈子也不是在欺负布莉姬嘛。对于这两个人的关系，我比妹妹还了解。 
 
    接着桐乃又用温柔的声音．开始跟因为被加奈子欺负而消沉（桐乃误以为是这样）的布莉姬讲话： 
 
    「布莉姬~：)下次要不要跟大姊姊一起去Animate啊？」 
 
    「我会跟小奈奈一起去，不用了。」 
 
    斩钉截铁。 
 
    「…………这样啊，好可惜喔。」 
 
    可怜的桐乃，眼睛已经完全变得泪光闪闪的了。 
 
    我可能是第一次看到，这家伙连一句狠话都没办法撂下就彻底败北的模样。 
 
    从布莉姬的观点来想，与其和「才刚见面又不是很懂梅露露剧情的大姊姊」讲话，还是比较想跟最喜欢的加奈子在一起吧？ 
 
    「我说桐乃，对恶心阿宅喜欢的东西应该没兴趣吧？不用勉强跟她聊那些啦。」 
 
    「也……也是啦……啊哈，啊哈哈，哈哈……」 
 
    这就是瞒着朋友当阿宅的悲剧。当桐乃刚露出紧绷的笑容―― 
 
    「梅露露才不恶心呢！」 
 
    布莉姬就发动了更进一步的凌厉追击。被她气呼呼瞪着的桐乃，只好拚命道歉说：「对……对不起喔！对不起……！」唉……要顾好形象还真是辛苦啊。 
 
    她明明很想告诉布莉姬：「我也好喜欢梅露露！」的啊。 
 
    等到用完餐，布莉姬有点不好意思地朝着我们两个问了一个问题： 
 
    「那……那个……话说回来，你们……是情侣吧？」 
 
    我们同时愣住了。 
 
    「对……对啊q我们确实是――男女朋友啦。」 
 
    我一边注意着「背后的视线」一边回答。 
 
    可恶……这种话一讲出来，感觉还真是乱丢脸的。 
 
    「那么……那么……呃……我想请教一件事……」 
 
    布莉姬迅速抬起头。只见她湿润的眼里出现光芒，还微微红了脸。 
 
    「怎……怎么了吗？」 
 
    表情有点紧绷的桐乃间。结果对方迅速地这么回答道： 
 
    「你们喜欢彼此的什么地方呢？」 
 
    「咦……咦咦？」、「什……」 
 
    这……这个早熟的死小鬼！间这什么问题啊……！ 
 
    「为……为什么要问这个呢？」 
 
    「呃……因为情侣听起来，就让人觉得很憧憬啊……」 
 
    「这……这样啊……不过，布莉姬也很受男生欢迎吧……？」 
 
    桐乃问了以后，布莉姬便「耶嘿嘿」地露出了害羞的微笑。 
 
    「虽然，我被别人告白过很多次……可是，对喜欢之类的感觉，我还不是很懂……一 
 
    布莉姬支支吾吾地低下头，整张脸都红了。 
 
    「……糟糕，这女生超可爱的……！」 
 
    桐乃已经兴奋得连日水都快滴下来了。布莉姬又和桐乃对上了目光问： 
 
    「所以，我才想请大姊姊告诉我一些关于……恋爱的事情。可以吗？」 
 
    「想问什么都可以！」 
 
    布莉姬可爱的模样完全进入桐乃的好球带。她可以说已经被早熟的布莉姬迷得神魂颠倒了。 
 
    另一方面，加奈子则是噘起了嘴巴碎碎念着「那种事问加奈子就好了嘛」。 
 
    「谁叫小奈奈想教我的，都是一些奇怪的事情嘛，像是顺利被人搭讪的方式之类的……」 
 
    「是喔，那随便啦。说起来，其实加奈子也很有兴趣――」 
 
    半睁着眼的加奈子藐视地望了我。 
 
    「说明白点，桐乃这个男朋友威觉好不起眼耶。我觉得跟一点都不搭就是了。是喜欢他哪里啊？」 
 
    要管啊！我在内心对加奈子吐槽。 
 
    要在旁边多嘴……！被这么一间，桐乃绝对会发脾气大闹的啦。她肯定会连有人在监视都忘记，开始猛讲我的坏话！ 
 
    我刚这样想的时候―― 
 
    「……我应该，是喜欢他温柔的个性吧。」 
 
    桐乃却答得挺干脆的。她一边瞄着我的脸，一边小声地喃咕： 
 
    「还有……像是他满可靠……的部分吧？」 
 
    她又瞄了我一眼。和妹妹对上目光的我，心动地搭了话： 
 
    「呃……还……还好啦。」 
 
    害羞到极点的我把手伸到了后脑杓。 
 
    什……什么嘛……咦咦？原来这家伙是这样想的啊~ 
 
    可是这时候，桐乃就像之前一样，一面用手肘顶着我，一面把嘴巴凑到了我的耳朵旁： 
 
    「少给我得意，白痴。这是演技啦。」 
 
    「……我知道啦。」 
 
    也不用特地提醒我吧，可恶。刚才高兴的感觉反而让现在更火大了。 
 
    「还有就是啊……这家伙好像乱喜欢我的唷――」 
 
    别以为演戏就可以随便乱说话。 
 
    「――我喜欢的……就是他这些部分。」 
 
    「哇啊~」 
 
    早熟的死小鬼很满意桐乃的模范回答，闪亮亮的蓝色眼睛正看着我这边。 
 
    「那桐乃的男朋友呢？」 
 
    「咦？」 
 
    「你喜欢她的什么部分呢？」 
 
    「喂……喂喂喂，我也要回答啊？」 
 
    「当然，你打算只让本姑娘说完就算啦？」 
 
    桐乃红着脸瞪我。她似乎也想让我做出这种丢脸的举动。 
 
    问我喜欢她什么部分……这问题也太难了吧？也许我确实是个妹控啦，但基本上我还是很讨厌这家伙……呃，只要想想桐乃有什么优点，然后讲出来就行了吗？这样的话就从那一点开 
 
    始讲吧，首先呢―― 
 
    我瞥了桐乃一眼，回答说： 
 
    「长相吧。」 
 
    「……………啥？」 
 
    桐乃的脸色变得非常难看。我也不是不懂她的心情。要我们两个互相讲喜欢彼此的什么地方――这种问题不管怎么答都会很尴尬，而且颇恶心。 
 
    「我还有超多优点的吧？像是个性很可爱啊，想法值得尊敬啦，还有很会替别人着想之类的――」 
 
    身上哪里有让人觉得「个性很可爱」或者「很会替别人着想」的地方？ 
 
    简单来说就是要我夸奖的内在，而不是外表？ 
 
    「好好好，我想想啊――」 
 
    感觉我逐渐开始自暴自弃了。我直直望着桐乃说： 
 
    「我喜欢凡事尽力的部分。感兴趣的领域很多，喜欢上任何一件事，都会投入全力去做，我觉得这部分真的很厉害。」 
 
    「什……」 
 
    出现反应的桐乃震动了一下，而我把手放到她头上。 
 
    「――虽然有时也会因为这样把事情搞砸。不过这还是算的优点吧。」 
 
    「什么嘛……讲……讲得你很伟大的样子……」 
 
    「我可是在感谢唷――说起来，全都是靠――」 
 
    「我的人生，才会多了这么多开心的事。」 
 
    这是真心话。 
 
    和桐乃一起交到的新朋友、以及受到桐乃感化而改变的我本身。 
 
    还有，我们现在能像这样待在这里的关系。 
 
    我觉得这些都是桐乃为我带来的。 
 
    「……是喔。」 
 
    桐乃冷冷地咕哝着。 
 
    「我知道了啦……你的手，快点拿开……」 
 
    低头的桐乃说话时，比平常还要小声……我想她现在一定在理怨「这家伙的演技太恶了吧……可是现在又不能对他发脾气……」。 
 
    唉，算了。连我自己都觉得，这种丢脸的台词平常绝对不可能会说出口。 
 
    正因为如此，趁这个机会当成演技说出来其实也不错。 
 
    听了我们的话，布莉姬兴奋地「唔哇啊、唔哇啊」叫出声音，还把拳头挥来挥去鼓噪着。 
 
    「好棒喔~好好喔~好好喔~」 
 
    另一边，冷眼看着我们的加奈子却说： 
 
    「……可是…………我总觉得……你们这样是不是不太像情侣啊？」 
 
    她一脸狐疑地嘀咕着。 
 
    用完餐后，我们便和加奈子她们分开，开始在街上漫无目的地闲晃着。 
 
    要说到为什么会这样…… 
 
    「……………………喂。」 
 
    「……………………」快步走快步走快步走。 
 
    「……………………喂，桐乃，我叫等一下。」 
 
    「……………………」快步走快步走快步走。 
 
    一跟加奈子她们分开，桐乃就突然变得很不高兴，走路的速度快得像是想把我甩掉一样。 
 
    即使我急着追上去叫她，也没有反应。 
 
    真受不了，有够麻烦的……至少也把生气的理由说清楚嘛。 
 
    虽然某种意义上来说，目前这种状况就像在模拟「如果桐乃是我女朋友」一样――不过正如我所料，当她的男朋友实在太累了，我根本没办法胜任。 
 
    「在闹什么脾气啦？喂。」 
 
    桐乃停住了。忽然停步的她猛一转头，表情气冲冲地仰望着我。 
 
    「怎……怎样啦……搞不好还有人在监视，不会忘了吧？」 
 
    「啧……」 
 
    咂舌以后，桐乃先把脸别过去一会，才又小小声地嘀咕说：「……换下个地方。」 
 
    「啥？」 
 
    「下个地方要去哪里？」 
 
    桐乃以恶劣的口气这么问道。 
 
    ……我仍然不懂女人到底在想什么。算了，总而言之――大概是在我察觉不到的地方发生了什么讨厌的事情，才会让桐乃闹脾气，但即使如此她好像还是打算继续跟我约会。 
 
    「啊，啊啊下个地方@―下个地方嘛……」 
 
    如果是普通的约会，在看完电影、吃过饭之后，接下来应该就是逛街买东西了吧―― 
 
    去买衣服的话，时间会拖很久，而且桐乃八成会逼我买很贵的东西，我又没什么兴趣…… 
 
    话虽如此，这时候也不能跑去逛成人游戏商店。 
 
    结果我是这么提议的： 
 
    「去游乐场怎么样？」 
 
    我实在不知道游乐场究竟适不适合当成约会时去的地方，可是我觉得这个选项还算不错。 
 
    原本就不是演员的我们，从最初就不可能完美地扮演好一对情侣。 
 
    所以，我的想怯是应该要挑不容易露出马脚的约会行程。 
 
    你想嘛，在游乐场玩电玩的话，就算跟女朋友没什么话讲，也可以杀时间对吧？ 
 
    「我知道了，就那里吧。」 
 
    「是……是喔。」 
 
    因此，我们便朝游乐场出发了。在路上，桐乃的话依然不多，而且她也没有像刚碰面的时候那样用演技挽住我的手。 
 
    宛如平时一样――我们之间有着兄妹的距离感。 
 
    「怎么啦？不……不勾着我的手了吗……？」 
 
    我若无其事地问了一声，结果桐乃狠狠地瞪了过来，然后又自己匆匆往前走掉了。搔着脸的我苦笑出来： 
 
    「……伤脑筋，和女生交往还真辛苦。」 
 
    我们到了游乐场。走入自动门的瞬间，嘈杂的声音便混成一团跑进了耳朵。 
 
    这间电玩中心有三层楼＋地下室，摆在一楼的是成排的抓娃娃机。 
 
    「常来游乐场吗？」 
 
    「……还满常来的。我会跟沙织她们一起来――跟学校的朋友也会啊。」 
 
    「喔。」 
 
    这样啊。毕竟一般的女生好像也喜欢拍大头贴，或者玩抓娃娃机之类的吧。 
 
    既然如此，不知道躲在哪里看的美小姐，应该也不会觉得不自然才对。 
 
    「那么，我们就玩一下抓娃娃机吧。」 
 
    「为什么我非得陪你相亲相爱地玩抓娃娃机？」 
 
    「不是要装得像情侣吗？」 
 
    「……是没有错啦……」 
 
    看来她开始讨厌继续跟我装成情侣了。 
 
    从刚才桐乃不高兴的样子来看，我想不会有错。可是哪，桐乃――不好好地认真撑过这一关的话，事情会变得更麻烦吧？而且我也不希望再让跑去国外―― 
 
    「认真一点好吗？」 
 
    「知……知道了啦……」 
 
    桐乃不情不愿地答应了。 
 
    伤脑筋。当我苦笑着正要接近抓娃娃机的时候―― 
 
    「等……等一下！」 
 
    「呜哇！」 
 
    我的衣领被人从后面一把拉住了。 
 
    「这次又怎样了？」 
 
    「我学校的朋友也在……！要是被看到的话……」 
 
    「啊――」 
 
    「那个」高板桐乃有男朋友！要是八卦传开来的话，事情肯定会闹得很大。像是刚才对加奈子那样，要一一去堵别人的嘴也会有困难。能不被遇到当然是最好。 
 
    「没办法，我们去别楼吧。」 
 
    我们放弃抓娃娃机，直接上了二楼，二楼是以格斗游戏为主的楼层。最近流行的联机对战游戏（麻将或卡片游戏、问答类等等的机种）绕着墙壁排了一整圈，其它地方则摆了许多格斗游戏  
 
    的对战机台。 
 
    角落则有大头贴的区域和兑币机。 
 
    「……那个女社长还有跟来吗？」 
 
    我一边在二楼逛，一边小声问道。 
 
    「……嗯，大概还在。」 
 
    「在哪里？我从刚才就稍微注意地在找，可是完全没看到……」 
 
    「你……你喔，注意力太差了啦。喂，不要东张西望的啦，会穿帮耶！」 
 
    「……抱歉喔。没办法，那我们行动时还是要记着有人在监视。」 
 
    「嗯。」 
 
    桐乃微微点头。换成平常的话，这家伙应该马上就跑去格斗机台的区域玩妹歼了吧？不过我们现在装的是一对情侣。暂且得专心强调「我们超恩爱的啦」、「我们并不是阿宅喔」。 
 
    我们两眼无神地看着拍犬头贴的机器（居然是情侣专用的，惊讶吧？没想到会有这么让人害羞的机器！）―― 
 
    「………………有拍贴机，要拍吗？」 
 
    「…………就拍吧。」 
 
    我们钻进了布帘里头。 
 
    唉，我叹了一口气。 
 
    我有一股很强的抗拒感。其实我是第一次拍大头贴。没想到初体验居然是跟桐乃一起迎接的……这黑历史实在太恐怖了。以后只要一回想起来，我一定每次都会浑身不对劲。 
 
    「呃，这个是要怎么拍啊？」 
 
    「把钱投进那里。」 
 
    桐乃说话的口气有点像在生气。好好好，这样回答的我便照做了。 
 
    「然后要选边框。」 
 
    「要挑哪――」 
 
    哔。在我问完之前她就按了。 
 
    「什么不选选心理！」 
 
    接下来，我准备要跟自己的妹妹拍心型边框的大头贴是吧？ 
 
    假如这件事情曝光了，我有可能会身败名裂吧？ 
 
    「啧……事到如今，要做就做得彻底一点啊……」 
 
    「桐……桐乃……？」 
 
    …………已经两眼无神？这根本专自暴自弃吧？ 
 
    用触控笔在画面上写了两个人的名字以后，桐乃故意发出超有精神的声音。 
 
    「好啦！要……要拍！」 
 
    「喂！」 
 
    然后，她一把拉住我的手臂―― 
 
    啪嚓！ 
 
    「…………」 
 
    我和桐乃望着从取出口冒出来的大头贴……两个人都露出了一副难以形容的心酸表情。 
 
    和亲妹妹跑来拍大头贴。 
 
    而且还用情侣专用的心型边框。 
 
    透过大头贴这项实际的物体，我们客观地认识了现实，事到如今也没办法把这份恶梦般的证据照片拿去丢掉，所以我们规规矩矩地对分了大头贴，各自拿到手上。 
 
    「…………走吧。」 
 
    「…………嗯。」 
 
    我们摆着就像被吸收了所有生命力一样的脸色，走到机器外面。 
 
    这时候黑猫跟我们碰上了。 
 
    「…………咦？」 
 
    目击到我们从情侣专用的拍贴机走出来，黑猫整个人呆愣在原地。 
 
    这个哥德萝莉造型的少女是黑猫。她是我和桐乃共同的朋友。 
 
    为什么这家伙会出现在这里……虽然我是这样想过，但也没有什么好奇怪的。游乐场对她来说就像自家厨房一样。 
 
    可恶，我受够了。为什么偏偏在今天一直遇到认识的人啊？ 
 
    而且每次的时机都糟糕到极点！ 
 
    总……总之要讲点话才可以，当我这样想的时候―― 
 
    喀啷喀啷喀啷喀啷！混乱过头的黑猫，让百圆硬币哗啦哗啦地从手掌里掉出来了。看来她似乎才刚换完钱回来。 
 
    「喂，零钱！零钱掉了！」 
 
    「， ？，q？ 。．？，．？，？」 
 
    就算桐乃开口叫她，黑猫的反应也只有冒出满头问号而已。她脸上全是冷汗，用袖子擦了擦眼睛以后，她又看着我们连续眨起眼。 
 
    「情……情侣专用的拍贴机器……你……你们在做什么啊……？」 
 
    先把零钱捡起来啦。真的被吓到了是吧！ 
 
    「喂……喂，桐乃。」 
 
    「嗯……嗯。」 
 
    我们帮脑筋还在混乱中的黑猫捡起掉得满地的百圆硬币。 
 
    「拿去吧。」 
 
    把零钱交给黑猫以后@@ 
 
    「……谢……谢谢。」 
 
    她一脸茫然地收下了。 
 
    然后黑猫依序把目光看向我、桐乃、还有高圾家兄妹的甜蜜大头贴合照…… 
 
    「……你……你们什么时候……有这种关……」 
 
    「慢着，等一下！不要露出那种『我实在不敢领教』的脸啦！现在产生了很严重的误解喔！」 
 
    当我想办法要解释的时候―― 
 
    咯！桐乃的手肘顶到了我的侧腹。 
 
    「你想干峰啦？还有人在看！」 
 
    「可……可是！」 
 
    「既然是这家伙的话，之后再解释就好了吧！」 
 
    「但……但是……」 
 
    我跟桐乃紧紧地贴在一起争论，结果似乎又加深了黑猫的误解。 
 
    脸颊红了一整片的她说道： 
 
    「那个……再怎么说……你们也不用在这种公共场所……现给别人看吧……」 
 
    咕啊――！少跟我支支吾吾的啦！ 
 
    想清楚一点啦，黑猫！我跟桐乃――根本就不可能吧――想也知道嘛！ 
 
    虽然我很想抓住她的肩膀，然后一边把她整个人抓起来晃一边解释，但是以状况而言这是不可能的。 
 
    「唔~」 
 
    我只能用一脸快要哭出来的眼神注视着黑猫，对她发出不可能会有效的心电感应。问题大条了……！喂，桐乃！要怎么办啊！我焦急地看向妹妹―― 
 
    「噗呼呼。」 
 
    她却在奸笑。被人怀疑我们之间关系的羞耻心，已经被让黑猫吓一大跳的趣味覆盖过去了――应该是这么回事吧？ 
 
    就那么喜欢欺负黑猫吗？ 
 
    完全掌握不了状况的黑猫，在嗫嚅时语气根本掩饰不了心里的动摇。 
 
    「……这……这是怎么回事……？」 
 
    「咦~就算问本姑娘这是怎么回事~」 
 
    声音显得很故意的桐乃仰望着我，坏心地笑了： 
 
    「喏~京介，我们是什么关系呢？你讲讲看嘛，告诉她啊。」 
 
    不要把话说得好像我们已经打破了禁忌！在这种没办法订正的情况下还这样问！ 
 
    我看是之前被黑猫用类似的方式耍过一次，才会记恨到现在吧！ 
 
    「好……好了啦，这种事情，不用现在提嘛。」 
 
    我含糊地把话题带过。总不能直接跟黑猫说「我们正在交往」吧？ 
 
    桐乃微微啧了一声，然后她又用那种恶心的语调对黑猫说话了： 
 
    「那么，我们两个现在还在约会啦！先走？」 
 
    「……啊，咦？咦……咦咦……」 
 
    黑猫依旧是一副灵魂已经有一半跑到冥河彼岸的脸。 
 
    她全身都微微在颤抖。 
 
    看到她这样，桐乃一脸满意地点了点头，还眼捷手快地勾住我的手臂，仰望我的脸。 
 
    「好啦，走吧『京介』~~」 
 
    「呜呕……」 
 
    太恶心了啦啊啊啊啊！ 
 
    抱歉，桐乃。昨天那种态度是对的。 
 
    兄妹间用情侣的声音讲话，当然会全身起鸡皮疙瘩嘛！ 
 
    痛！ 
 
    「呜咕……！」 
 
    这家伙捏了我让她勾着的手。 
 
    是怎样？所有当男朋友的，都是被自己女朋友这样对待的吗？ 
 
    「总……总之我们先从这里撤退……」 
 
    我拉着桐乃快步下了楼梯。 
 
    我和一天限定的女朋友――桐乃手挽着手一边走着，一边思考着： 
 
    所谓的「女朋友」真的很麻烦。 
 
    光是待在一起就够累的，而且又不知道她在想什么―― 
 
    可是，又不能放着她不管。 
 
    「………………………………」 
 
    怎么搞的啊？ 
 
    这样不是跟平时一样吗？ 
 
    「……京……京介。你在笑什么？」 
 
    面对一脸不可思议地发问的妹妹，我抱着想讲一句帅气台词的想法，露出了微笑： 
 
    「呃，没事啦……我是在想――『妹妹』和『女朋友』也没什么差别嘛。」 
 
    「――啥？」 
 
    咦？ 
 
    ……奇怪？刚刚……我讲错什么话了吗？ 
 
    咚。桐乃用力推开我，也放掉了勾着的手―― 
 
    「超恶的……你是玩太多妹系成人游戏了吧？」 
 
    她用看垃圾般的眼神瞪了我一眼，然后直接走出游乐场。 
 
    自动门在我眼前关上。 
 
    「…………」 
 
    桐乃冷淡无比的眼神和口气，简直就像一年前还在跟我冷战时的她。令人怀念的火大感充满了我的胸口。 
 
    傍晚．回到家之后的两人，在晚饭前的这段时间里都在客厅打发时间。 
 
    在我眼前，桐乃正坐在沙发上。 
 
    「……好的，好的。嗯，是的――好。」 
 
    她恐怕是在跟美小姐讲电话。 
 
    「好的，那么我先挂断了。」 
 
    桐乃「哔」的一声切掉电话，口气轻松地这么嚅嗫： 
 
    「去欧洲的事情取消了。美小姐说――不再强求要挖角我这件事了。」 
 
    她连看都没看我。我还以为唬完黑猫，她心情就变好了@―但我刚才说错话以后，她好像又变得不高兴了。 
 
    「那么……事情算是解决了吗？」 
 
    「嗯，美小姐她………………」 
 
    桐乃瞥了我一眼说： 
 
    「要你好好珍惜可爱的女朋友。」 
 
    「这样啊。我总觉得，事情好像有点太过简单了。」 
 
    我有气无力地回答道。 
 
    根据我卷进跟桐乃有关的骚动所累积下来的经验法则，接下来应该会有更严重的问题出现――通常犬概都是这样才对。我也知道我们扮成情侣的演技并没有多高明，而且明明最后在游乐场  
 
    简直像是在吵架一样……这样还能成功骗倒人，感觉事情好像有点太过顺利了。当然我自己一次都没有看见据说在监视我们的美哄小姐，大概也是造成这种空虚感的原因吧。 
 
    「你不满意啊？意思是我去国外比较好吗？」 
 
    桐乃狠狠瞪了过来。我将视线直直地朝着妹妹，吐露出真心话： 
 
    「我没那样讲吧？既然事情解决的话，那就太好了。我也放心啦。」 
 
    「……是……是喔。那就好。」 
 
    她又把脸转过去了。 
 
    在这之后，桐乃又开始在嘴巴里念念有词@ 
 
    「不过，我说你啊，关于今天的约会我可以讲几句话吗？」 
 
    她突然摆起架子，用了自以为是的语气开口。 
 
    「……怎样啦？」 
 
    「虽然这次算顺利混过去了亡但你是在搞什么嘛？一点用都没有。简直烂透了。」 
 
    「啊啊？」 
 
    依然坐着的我发出了不高兴的声音。 
 
    「对特地帮一个忙的哥哥，讲这什么话啊？」 
 
    「你还不懂吗？想想看你自己做过什么好事吧。一有机会就只会对妹妹性骚扰，要你带我去你喜欢的地方，还出植物园这种烂主意……等到被嫌的时候，你又直接把成人游戏里的选项搬出  
 
    来当台词，打算靠那样撑过去――真的是糟糕到极点。」 
 
    碎碎念碎碎念碎碎念……桐乃开始把今天约会中不满意的项目一一列举出来。 
 
    所以说当了这家伙的男朋友，每次约会完就是要被这样数落。 
 
    真是辛苦呢！我啊，开始觉得烦起来了耶@ 
 
    「你就不能让女朋友开心一点吗？」 
 
    「等一下……不是玩得很开心吗？」 
 
    看完电影时，不是兴奋成那样？ 
 
    「你别搞错了。那是因为电影很有趣，可不是跟你约会很开心。Little Sisters是一部意外的佳作，这部分并不算你的功劳吧？」 
 
    「那部片不是我挑的吗？」 
 
    「就算是这样，你后来的反应也很糟糕。看完好电影以后，我兴奋得非常非常想聊电影的事情，结果你都没有让我痛痛快快地把话讲完对吧？你还用好可怕的语气说『真的很吵耶』对吧 ？那让我觉得超受伤的就是了。」 
 
    骗谁啊！ 
 
    「那还不是因为明明可能有人在监视，却露出阿宅的本性一直讲们没完。我才会想说如果不阻止的话后果就危险了。」 
 
    「你可以讲得更温柔一点吧！」 
 
    「我又不是的奴隶！像这种事情不要跟自己的哥哥抱怨，去跟男朋友讲啦！懂 
 
    吗？」 
 
    「什……」 
 
    我的台词让桐乃抽搐了一下。她睁大眼睛，肩膀气得不停发抖。 
 
    「你今天……不就是我的男朋友吗？」 
 
    「我只是『装成』男朋友而已吧？真受不了……特地帮这个忙，我也是百般不愿耶。这样还要被嫌东嫌西的话，我也不想干了啦。」 
 
    闹脾气的我转过头，开口吐出了心里的烦躁： 
 
    「以后不要再找我扮的男朋友，我受够了。」 
 
    啪！桐乃把「某个来西」砸到了我脸上． 
 
    「好痛……敌什――」 
 
    「白痴！」 
 
    喀当，桐乃用力站起身，踏着粗鲁的脚步走到了客厅门口。 
 
    「果然我不应该拜托你这种人的……」 
 
    她一边嗫嚅出埋怨的话语，一边握住门把。 
 
    然后，桐乃用十分清澈的目光与声音说―― 
 
    「够了，以后我会去拜托真正的男朋友。一 
 
    丢下这句话之后她就离开了。 
 
    「…………………………真正的男朋友？」 
 
    留在我手上的，是妹妹甩过来的大头贴合照。 

  第七卷 第二章  
     也许这种突然的发展会吓到许多人，但我现在居然在绫濑家里。 
 
    新垣绫濑。这位黑发美少女是我妹妹的好朋友兼同学，同时也是杂志的专属模特儿。 
 
    她认为我是「最爱近亲相奸的死宅男哥哥」――可是不知道为什么，她最近却开始找我商量洞乃的事情。 
 
    我和绫濑的关系就是这样，有点不可思议。 
 
    暑假开始后过了几天，绫濑在这天打了电话给我： 
 
    「――你今天有空吗？」 
 
    虽然我黏在书桌前，已经进入准备学测的最后大关―― 
 
    「有空有空！超有空！」 
 
    马上回答的我连口水都快喷出来了。即使因为这样而落榜，我也没有任何遗憾。算了，反正就算我当下拒绝对方，到最后其实还是会在意得根本没心情念书，所以都一样啦。这样讲虽然会  
 
    变成我在自夸，不过我已经进入安全上榜的范围了嘛。 
 
    别看我这样，我还是有效法桐乃和黑猫稍微努力过的。 
 
    哎，虽然在你们面前我的确是一下子玩成人游戏、一下子又到秋叶原买成人商品、一下子还看到小学生的裸体，尽是做这种事就是了。不过我在看不到的地方还是有乖乖下工夫用功的唷。 
 
    「……这……这样啊……你也不用这么犬声强调吧……？」 
 
    绫濑说话的美丽声音，就像在搔弄者我的耳朵。 
 
    「那个……我……有一件很重要很重要的事想要跟大哥说。虽然这样会麻烦你跑一趟，待会能不能请你来我家呢？」 
 
    「去……去家？说我吗？」 
 
    怎……怎么会……这是在作梦吗？绫濑居然……希望我去她家。 
 
    不……不对，先等等，我要冷静下来……！这是她设的陷阱。 
 
    要穿E忙么衣服去呢）尽管我一瞬间曾经像这样乐得不得了，但是我立刻就收敛住了。我差不多也该学乖了啦！都已经被这个神▲病女人拐过好几次了，每次都惨兮兮的！可是绫濑仍然用  
 
    甜甜细语溶解着我的防备。 
 
    一是的……我希望请你到我家……不方便吗？」 
 
    「没有，没有不方便……完全不会……」 
 
    明明知道是陷阱……！可恶……受到这个可爱的天使「拜托」，世界上有男人能拒绝吗？ 
 
    就算绫濑的本性是一个偏激又危险的女生，被她像这样恳求，你想我又能怎么办？ 
 
    「我知道了，我现在就过去。」 
 
    「真的吗？真是谢谢你，大哥！」 
 
    女人太狡猾啦。 
 
    「没关系啦。我也有事想找商量，虽然并不算很重要。」 
 
    再说……事情搞不好没有我想的那么糟糕啊！ 
 
    就因为这样，我跟绫濑要了住址――然后就来到了新垣家。 
 
    从高圾家的位置来看，绫濑的家是在车站另一边。虽然绫濑常常和桐乃一起回家，不过在知道她家住址以后，我发现她回家的路线好像很明显是在绕远路…… 
 
    因为她想和桐乃一起上下学@―应该是这样吧？那家伙也真卖力。 
 
    新垣家是一间附有漂亮庭院的独栋平房。虽然没有像之前去沙织家途中看到的豪宅那么夸张，但还是能窥见住户良好的品味。 
 
    「唔。」 
 
    我仰望着新垣家，心生害怕地吞了一口口水。 
 
    明明只是一栋普通的建筑物，想到是绫濑的家就觉得很有压迫感…… 
 
    简直就像恶鬼罗x栖息的魔窟那样的压迫感。 
 
    我伸出发抖的指头，按下了电铃。 
 
    「啊，大哥。谢谢你特地过来！我等你好久了！」 
 
    于是穿便服的绫濑就出来应门了，我不小心也冒出了「唔嘿嘿，这样感觉不是很像跑来女朋友家玩吗？」的想法。今天绫濑穿的是给人文静印象的洋装。她和我妹一样，穿什么都好看。 
 
    「那么……呃……就带你到我房间。」 
 
    「啊，嗯嗯。打扰了。」 
 
    而且她满欢迎我的耶。这……这家伙是怎么啦？难道说，我一点一点通过绫濑事件后累积的好感度终于有了成果？咦？不会吧？这样的话―― 
 
    她说有「很重要很重要的事」要讲，该不会真的是要跟我告白吧？ 
 
    唔哟~~~~~~~！感觉好让人期待啊！ 
 
    虽然我心情简直HIGH得不得了，但是才一脚踏进玄关，我就看见一双不可能是绫濑穿的成熟高跟鞋，心脏差点蹦了出来。 
 
    「……绫濑……家人也在吗？」 
 
    「嗯？是啊，我妈妈也在啦……」 
 
    「这……这样啊。妈妈也在……喔。」 
 
    绫濑她妈妈不就是那个担任家长会长的…… 
 
    唔哇．铁定很恐怖。 
 
    毕竟那就像绫濑的加强版吧？ 
 
    根本已经是魔王了嘛。 
 
    「我是不是跟她打个招呼比较好？」 
 
    「我想她正在办公室工作就是了……要我去叫她吗？」 
 
    「啊！不用啦！打扰她工作也不好，不用了！」 
 
    我高速摇着手拒绝。 
 
    「这样吗？那么，这边请。」 
 
    我猛点头。我就像来到新环境的猫一样，走路时放轻了脚步，乖乖地听从着屋主的指示。 
 
    爬上楼梯后，绫濑在第一个房间前面停了下来。 
 
    「这里……就是我的房间。请进。」 
 
    「嗯……嗯。」 
 
    在绫濑带领下，我踏进了她的房间。 
 
    ……嘿，这就是绫濑的房间啊。和某人都是化妆品味道又香过头的房间完全不一样，我不禁闻起那清纯的肥皂味． 
 
    房间里面整理得井井有条，打扫得很干净。家具配色是以蓝色系为主，感觉清清爽爽。床铺上则摆着熊宝宝玩偶一类的。 
 
    枕头旁边有几个相框。就我瞄到的来看，似乎都是绫濑和家人或者朋友拍的照片（绫濑她妈妈超正的）。在其中一个相框里，可以看到照片上的绫濑正和桐乃靠在一起笑着。 
 
    「……那……那个……请你不要一直盯着看啦……感觉很不好意思。」 
 
    「咦？啊，抱歉。」 
 
    我咕噜一声吞了口口水。今天的绫濑完全不像平常那么呛，总觉得乱可爱一把的。 
 
    「那么―@嗯，该怎么问口呢……找我有事对吧？」 
 
    「是的。」 
 
    绫濑点点头。她有点支支吾吾地开了口： 
 
    「大哥，可以请你将两手……像这样伸出来吗？」 
 
    「？……像这样？ 」 
 
    喀锵。 
 
    「咦？」 
 
    往手腕一看，才发现我被她套上了金属制的手铐。 
 
    「啥？」 
 
    我喊了出来。凝视了被套上手铐的手腕以后，我又抬头望向绫濑。 
 
    「喂，这是啥啊？」 
 
    「这是手铐。」 
 
    我不是间这个！看也知道好不好！ 
 
    目击了我狼狈的样子，绫濑害羞似地红着脸说： 
 
    「谁叫房间里只有我和大哥两个人嘛――这样不是很恶心吗？」 
 
    「的表情和台词根本搭不起来啦！」 
 
    「说得更清楚一点，不这样做的话，我也受不了跟你在房间里独处啊。」 
 
    「唔……」 
 
    怎么会这样？ 
 
    怎么会这样……？都是因为她那么可爱地跟我说「有很重要很重要的事」要谈…… 
 
    可恶啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！果然是陷阱嘛！ 
 
    激动起来的我，开始「喀嚓喀嚓」地晃起手铐。 
 
    「绫濑！居然……居然敢玩弄我的少女心！」 
 
    「什……」 
 
    绫濑瞪大一双眼，脸也完全红了起来。 
 
    「玩弄……你……你在讲什么啊？」 
 
    「我还以为是要跟我告白耶，结果万分期待地跑过来以后却是这种下场。」 
 
    「才……才没有！谁要跟你告白啊！」 
 
    「被用那么可爱的声音约出来，任何人都会有所期待吧？」 
 
    「我只有用很普通的方式讲话雨已！」 
 
    上了别人手铐还恼羞成怒？现在是要怎样啦……？ 
 
    我生气地瞪着绫濑，可是她却说： 
 
    「你那是什么反抗的眼神，小心我大声叫妈妈过来唷。」 
 
    「那对我来说确实是相当大的危机，但妈妈跑来女儿房间以后，又要怎么说明这个？」 
 
    喀嚓喀嚓，我摇响手铐。 
 
    绫濑的瞳孔失去了光彩，她瞥了一眼我的手腕说： 
 
    「我会告诉她，有个变态跟踪狂闯进了房间里，还威胁我说『请帮我套上手铐』。」 
 
    「我未免也太变态了吧？」 
 
    假设我真的有那种性癖好――不对，就算真的有这种变态好了，他不是在满足自己愿望的瞬间就被逮住了吗？ 
 
    这女人真是会造孽啊。 
 
    我无力地摇了摇头。 
 
    「算了。关于对待我的方式，我就不再计较了。所以能不能快点把事情讲一讲？」 
 
    然后火速给我解开手铐。 
 
    「说的也是呢――」 
 
    绫濑的眼睛[得更细了，表情十分清醒的她对我提出正题： 
 
    「…………大哥，这个是怎么一回事呢？」 
 
    「什……？」 
 
    一看到绫濑拿出来的东西，我便强烈动摇了。 
 
    那居然是我之前和桐乃一起拍的甜蜜犬头贴。 
 
    其中一张照片被剪了下来，目前正在绫濑的手指上。 
 
    「为什么会有这个？」 
 
    「我是怎么把东西弄到手的――这种事情，在这个关头根本不重要。」 
 
    虽然是想跟我呼拢过去啦，但这应该很重要吧？ 
 
    和我一起拍的大头贴，桐乃绝对不会交给其它人，特别是！还有桐乃手上跟我对分的那半张大头贴，之前已经丢给我了吧？ 
 
    所以桐乃应该已经没有这份犬头贴了。 
 
    然后呢――交到我手上的大头贴q我也已经夹在成人书刊里面 藏到老妈没办法找到的新地方了，所以东西也不可能从我这里外流。 
 
    咦？这样太奇怪了吧？那绫濑这家伙到底是怎么把大头贴弄到手的？ 
 
    好可怕！整个状况已经灵异得让我很难开口追究了。而且现在也不是讲这些的时候。 
 
    我悄悄地从犬头贴上面别开视线，目光和绫濑那消失光彩的瞳孔对上了。 
 
    「请问……为什么大哥你会和桐乃一起用心型框拍大头贴呢？而且手跟手还像这样紧紧勾着，看起来非常要好耶……我有给你忠告吧？如果你敢染指桐乃，下场就是――」 
 
    「…………呃……那个……这是有原因的啦！」 
 
    可恶……事情严重啦。非常严重。 
 
    这家伙对桐乃的感情和执着程度可以说非比寻常。之前她也宣布过：「如果你敢染指桐乃，我就会干掉你唷。」 
 
    「……呼~……呼~……」 
 
    我再度用战栗的表情注视着绫濑亮出来的大头贴。 
 
    不管用多宽容的眼光来看，那上面的我跟桐乃，都像是平常就会火热地亲嘴乱搞的笨蛋情侣q而眼前的绫濑瞳孔中已经看得到一杀」这个字了。 
 
    而我现在被手铐束缚着――没办法抵抗。 
 
    「慢着……求求别干掉我……」 
 
    节节后退的我半认真地拜托对方。 
 
    没想到居然会在现实世界里说出这种台词q 
 
    而且一直到刚才我都在期待「说不定会被告白耶？」看来我乐天的程度也可以入选名人堂了。 
 
    瞄。我用引人同情A眼光仰望了绫濑大人的尊容，结果―― 
 
    「…………你……你害怕成这样，实在让人很受伤耶。」 
 
    感觉她的表情满紧绷的。 
 
    「我只不过……是用普通的方式，在问你这张大头贴是怎么回事嘛……你会不会太过分了啊？」 
 
    绫濑嘟起嘴唇，露出了闹脾气般的脸。 
 
    一瞬间我差点卸下心防，但是不可以被她骗了。 
 
    如果是这样那就没必要将我铐上才对啊。 
 
    不过算啦，现在还是老实回答她比较好。这也是为了我自己的安全着想。 
 
    「好，让我来说明吧。绫濑，其实这里面有很深~的理由。」 
 
    「……我觉得之前好像也听大哥讲过这样的台词。」 
 
    有吗？我确实每次和绫濑见面都在讲借口没错啦。 
 
    于是呢，我便跟绫濑说明了拍那张大头贴的来龙去脉。事情就是美哄小姐想找桐乃去当专属模特儿q为了顺利拒绝她，我才会装成桐乃的男朋友。 
 
    我跟桐乃知道美小姐会来监视我们约会，就装成男女朋友一起出门了，等我说完这些经过之后，绫濑姑且点了点头。 
 
    「你是说，那一天你们两个约会时，藤真社长就跟踪在后面，从头到尾一直在监视？」 
 
    「是啊。」 
 
    「……原来是这样啊……不过……」 
 
    绫濑将指头摆到往上噘的嘴唇上，露出在思考的模样。 
 
    「我总觉得，这件事听起来好奇怪。」 
 
    「我……我又没骗。」 
 
    「没有啦，我不是认为大哥你骗我―@毕竟我也知道藤真社长想挖角桐乃这件事。」 
 
    「啊，是这样喔。」 
 
    「当然。在这边的话，我是一定要保护好桐乃的。好不容易她才回国，我绝对不一塞再跟她分开了……所以我也用了不少手段。」 
 
    ……原来如此。美小姐会那么干脆地收手，说不定也是因为绫濑在背后动了许多手脚的关系。 
 
    虽然我不想问她动了哪些手脚，因为那实在太恐怖了。 
 
    好啦，既然我对那些奇怪的事情也没兴趣，总之呢―― 
 
    「――误会解开了吧？不过我还是再说一次，犬头贴这件事都是演出来的，并不是想象的那种猥亵状况啦。」 
 
    额头上依然沾着冷汗，我露出微笑。绫濑也不甘愿地点点项。 
 
    「嗯……」 
 
    「这样吗？太好了……那差不多可以解开手铐了吧？保持这样的话，我也不能放松跟讲话嘛。」 
 
    「……请你不要乱来喔，我是说真的。」 
 
    「我知道啦。」 
 
    虽然这是没办法的事，但我还真是一点都不受信任。像黑猫那样毫无防备也很伤脑筋，不过被警戒成这样也满伤人的。可是照这样看来，表示说绫濑有把我当成男性？一想到这里，我又  
 
    有点心跳加速了。 
 
    「……那个，在我为了解开手铐而碰到你的瞬间，被你这样笑[[地看着很恶心耶。」 
 
    「我并不是因为碰到我才笑[[的唷。和我独处会觉得害羞，是因为这一点我才笑[[的。」 
 
    「不管哪一种原因我都觉得很恶心。还有，我又不是在害羞……」 
 
    「是吗？其实是害羞过头，才会出现铐别人手铐这种奇怪的举动吧？」 
 
    「妈……妈妈@@！我房间有变态！」 
 
    「喂喂喂喂喂喂喂！不要真的叫啦！」 
 
    啪哒啪哒啪哒。 
 
    我吓得人仰马翻，急着想找地方躲。绫濑嘻嘻笑出声音说： 
 
    「――骗你的啦，开玩笑而已。呵呵，你吓到了吧？我又没有那么狠――呀啊啊啊啊！请你不要手铐一解开就钻进我的床里面！我干掉你喔！」 
 
    「好痛！的手铐！不要用手铐套着拳头揍人啦！」 
 
    「还不是因为你做出这种游走在犯罪边缘的行为！」 
 
    「还说我！长着一副可爱的脸，打人时却像个逃狱的犯人！我看是越揍越顺手了吧！」 
 
    用名副其实的铁拳痛扁我以后，绫濑调整好呼吸，静静对我伸出了一只手。简直像1Hl要来个和好的握手那样。 
 
    「大……大哥。请把手给我。」 
 
    「喔……喔。」 
 
    我也没有多怀疑，伸出了右手。 
 
    喀锵，手铐又套上来了。 
 
    「为什么又要铐我！」 
 
    绫濑利落地把另一边的铁环套在床架上，把我彻底固定好以后，她开朗地笑着这么说： 
 
    「没有啦，我是想要端茶给大哥。」 
 
    「抱歉，我听不懂的意思。」 
 
    「……因为我去倒茶的时候，要是放犬哥一个人在我房间的话――你绝对会去翻柜子对吧？还……还会把……内裤戴到头上对吧？」 
 
    「我……我是有对做过什么啊……？无论如何，我也没道理被讲成这样吧……」 
 
    「你……你有啊！你拥有一堆把妹妹当对象的猥亵游戏跟书籍，还在我面前抱着亲妹妹吼说『我最喜欢妹妹啦』，还曾经想让我做很色的cosplay……诸如此类的罪状要数的话根本没完没了 。」 
 
    「哎呀~我刚好口渴了。那就感谢倒个茶过来。」 
 
    等绫濑回来，我又请她解开一手铐。 
 
    进到这个家之后，我首度松了一口气下来。 
 
    真的是紧张够久的了。简直就像待在有满坑满谷魔物的迷宫里一样，我的感性会把这个家比喻成魔窟，或许也不算太离谱。 
 
    接下来呢。 
 
    盘腿坐到坐垫上的我喝下一日茶，然后抛出话题： 
 
    「我之前也请过吧，我有事情想找商量……嗯，虽然这一点都不重要啦……就当成顺便聊到，听我讲一下好吗？」 
 
    绫濑规矩地坐在我面前，她皱起了整齐的眉毛，露出警戒的神情。 
 
    「……你又想问那种性骚扰的问题对不对？」 
 
    「什么叫『又想问』啊？很不信任我耶。真是的……我之前有对性骚扰过吗？」 
 
    「最近每次见面时都有！」 
 
    「是这样吗？」 
 
    「你没自觉吗？像……像上次见面的时候……你你你……你居然……说了跟――『跟我结婚吧』……不是吗？」 
 
    绫濑紧紧握住放在腿上的拳头，狠狠地瞪着我。 
 
    「那是……」 
 
    我一脸正经地望向绫濑的眼晴―@ 
 
    「那根本……才不算性骚扰。我是充满着爱意在向求婚。」 
 
    「对不起，我在生理上无法忍受。」 
 
    什么？ 
 
    「用了很夸张的台词把我甩掉耶！要……要是我跑去自杀怎么办啊？」 
 
    「大哥，你想找我商量的是什么事？」 
 
    「不要在这个时间点把话题转回去啦！」 
 
    至少打个圆场吧！一句话就好，帮忙打个圆场啦……！ 
 
    不知道是不是被我满眼血丝瞪人的气势压迫到的关系，绫濑用力嘟了嘴唇说： 
 
    「呃，第一次见面的时候……我是觉得……你人好像还不错啦。」 
 
    「咦？是这样吗？」 
 
    我第一次听说耶！ 
 
    「呀啊！你……你的脸！靠太近了啦：」 
 
    绫濑用手掌将我的脸一把推了回来。 
 
    「现……现在我很讨厌你喔！不过――一开始我是想，这个感觉很温柔的大哥人真好……也满希望能跟你变得要好的……现……现在觉得很讨厌就是了！」 
 
    「这样啊……」 
 
    虽然很高兴，但就某种意义来说，我实在不想听到这些话。连我都感觉到自己正在失去血色。 
 
    按着太阳穴的我绝望了。 
 
    「我……我我我……我这个家伙……怎么会犯下这种错误！我怎么会让自己留下这么大的遗憾啊……！假如去年夏天，我没有去comike的话――绫濑现在说不定早就变成我的女朋友了…… ！」 
 
    「我没有说得那么夸张！请你不要做那种根本不可能的妄想！应……应该说你内心的声音都泄漏出来了啦！」 
 
    「唉唷……真的让人很难过……」 
 
    「唔哇，一向且你还真的消沉起来了……」 
 
    绫濑用觉得夸张的眼神望着我，然后无力地发出了叹息： 
 
    我先说清楚喔，大哥你对我做的事情，全部都有传进麻奈实――姊姊的耳朵里喔。」 
 
    「我知道。我常常被她念……」 
 
    不过呢，反正那家伙说教时一点都不可怕嘛。 
 
    哼，很遗憾，那句台词对我发挥不了多少抑制力啦。 
 
    「顺带一提，最初我会知道大哥跟桐乃在外面约会，就是由姊姊提供的情报。」 
 
    「最近那家伙真的很爱多管闲事耶！」 
 
    早知道就先跟她讲个借口了。 
 
    哎，搞不好也是因为有麻奈实婉转地把事情告诉绫濑，我才能活命到现在就是了。如果当时遇到的不是麻奈实，而是绫濑的话――事情很可能会一发不可收拾。 
 
    「总而言之――以现状来说，要我当大哥的女朋友……是根本不可能的。」 
 
    「是喔。」 
 
    唉，我叹了气。算啦，虽然说，我是觉得很可惜啦――但其实我也无法想象自己跟绫濑变成男女朋友的样子。再说不管怎么想我都不配。 
 
    「那么，把话题转回来吧q」 
 
    「……好的。」 
 
    「桐乃她有男朋友吗？」 
 
    「咦？」 
 
    面对我这个干脆的问题，绫濑显得相当关注。 
 
    「你……你问问问……问这个是什么意思？不可能会有吧！」 
 
    「呜哇！」 
 
    她居然揪住了我的领子。 
 
    「不可能会有吧！桐乃怎么会交男朋友――不可能会有吧！你这样子耍我――到底是有什么企图？」 
 
    「这……这样我很难受……」 
 
    等我拚命拍起地板，绫濑才回神过来放了手。 
 
    「咳！咳咳……！呼……呼……！」 
 
    我接着喉咙咳了出来。同时也伸出一只手，对绫濑做出「先冷静下来」的手势。 
 
    于是一阵毫无同情心的声音，抛到了正难受的我头上。 
 
    「……所以，这是怎么一回事？」 
 
    「没……没有啦，其实是因为――」 
 
    伪装约会结束之后，我和桐乃起了口角―― 
 
    「够了，以后我会去拜托真正的男朋友。」 
 
    我对绫濑招出了自己被这样说的经过。 
 
    「……觉得怎样？」 
 
    「在当时那种状况下q我想应该是不小心冒出口的气话吧。」 
 
    一脸认真的绫濑立刻回答。我又用稍微开朗的口气问： 
 
    「果然是假的吧？」 
 
    「当然啊！至少我就没听说桐乃交了男朋友……我一句都没有听她提过。」 
 
    「是吗？是她的好朋友都这样讲了，我暂时就可以安――」 
 
    咳。 
 
    「所以说会提到男朋友那些的，应该是桐乃在骗人吧？」 
 
    什么嘛。那家伙竟然笨得讲出这种充场面的话。她是白痴吗？ 
 
    心情像是从重担底下获得了解放，我「嘿嘿」地笑了出来。 
 
    然而就在这时候，绫濑像是不情愿地抬高了下唇，嘀咕说：「不过……」 
 
    「咦？」 
 
    「桐乃确实在学校里面、学校外面，都很受男生欢迎……而且在那些人当中……也有人会来追求她……」 
 
    「有喔？」 
 
    「嗯，有好几个。」 
 
    这样啊……也对啦，这样一想也是理所当然的吧？因为只看外表的话――她是那么可爱嘛。而且讲到性格，她在学校好像也会装乖。 
 
    说她非常受男生欢迎，我是可以接受的。 
 
    喷，总觉得很烦躁―― 
 
    听到妹妹被别人夸奖好厉害好厉害，我就会火大，一直到现在还是这样。 
 
    除此之外就没有别的原因了。 
 
    「可是，似乎要大桐乃三岁才合她的喜好耶。她是说同年纪的男生不管怎么看，都只像小鬼而已．」 
 
    她每人在圣诞节的时候这样说过。 
 
    「大三岁，是吗……？」 
 
    「怎样啦。」 
 
    「没事，没什么。」 
 
    绫濑若有深意地瞟了我一眼。 
 
    「算了，先不管这点。也有很多年纪大的男性来追求桐乃唷。而且其中也有外表非常帅的人，像是模特儿或设计师之类。」 
 
    「是……是喔~」 
 
    「现在的状况是只要桐乃想交男朋友，她随时都交得到。哎，就算这样，目前在我看得到的地方……还没有那种人出现就是了。」 
 
    语气可以如此肯定，正是绫濑犬人让人觉得恐怖的地方。 
 
    为什么她可以笃定在自己看得到的地方q桐乃不会有男朋友？ 
 
    心脏跟小鸡一样大的京介当然不敢问。无论如何，做为情报的来源，她是可以信赖的。 
 
    「不过，桐乃的交友关系………………也有我顾不到的部分。」 
 
    那种声音就像硬挤出来的一样。 
 
    说的也是……绫濑确实是桐乃的好朋友，但我妹妹在背后还有不能让绫濑看见的「另外一张脸」。 
 
    「大哥，为了保险起见……关于桐乃的男朋友违件事q可以请你多调查一下吗？」 
 
    「……我了解了。」 
 
    也只能点头啦。 
 
    哎，没办法嘛。虽然自己妹妹有没有交男朋友，我根本就完全不在意――但既然拜托我的不是其它人而是绫濑的话，那就没办法了。 
 
    我就连「背后」都一起查清楚，来证明桐乃根本没有男朋友吧。 
 
    隔天，明明还在放暑假，我一犬早就穿了制服到学校。 
 
    我前往的地方是游研的社团教室。即使学校放假，社团活动当然还是会继续。 
 
    由于我之前有很长一段时间都是海鸥社，在放假时为了社团活动特地跑到学校――这对我来说其实是第一次。 
 
    「嘿……感觉有点期待呢。」 
 
    小学生的时候，我也曾经每天早上去做早操――和那种感觉是类似的。 
 
    天气晴朗，一天的开始清爽又健康。 
 
    抱着舒坦的心情，我打开社团教室的门。 
 
    喀啦。 
 
    「大家好――」 
 
    一股闷了很~~~~~~~久的空气顿时散到门外。 
 
    「好热……不对―好臭？」 
 
    我忍不住掉头猛冲。两眉之间用力挤出皱纹，我瞪向被打开的社团教室入口。沉淀了许久的空气从入口流出，混浊种度几乎可以看得出颜色，走廊的空气正一阵一阵地被污染． 
 
    「怎么搞的啊……？」 
 
    清爽的心情一瞬间就跑光光了。 
 
    我捏着鼻子靠近，便听见： 
 
    「喔――这不是高圾吗！」 
 
    社办中传出了气势十足地叫我的声音。做好觉悟的我大步踏进社办里面，朝异味的产生来源搭话： 
 
    「今天是怎么了，社长？这里有一股吐过的味道耶。」 
 
    「……高圾，你着实刺痛了我的心。我有点受伤喔。」 
 
    声音的主人依然坐在椅子上，不悦地垂下了一肩膀。 
 
    带着深度数眼镜、一看就觉得像是消瘦型御宅族的他，名叫三浦弦之介。 
 
    他是我参加的游戏研究会的社长。 
 
    「没有啦，可是真的很臭耶。才刚来就这样讲也很抱歉，但我可以回去了吗？」 
 
    「你讲出来的台词几乎跟真壁一模一样……你们不会是事前讲好的吧？」 
 
    「并没有啊。」 
 
    不过真壁是我盼望已久的吐槽同志，所以还是有互相影响到吧。他用的吐槽是冰属性，专门对付社长。 
 
    「哎~最近很闷热嘛，才两、二天没洗澡就这样啦。」 
 
    社长咯咯咯地笑了，不知道他为什么可以把没洗澡的事讲得这么得意。让人感觉超不爽的。 
 
    「请你不要太靠近我喔。」 
 
    明明冷气要发挥效果会需要一点时间，他却只着猛开计算机。 
 
    里头此外面还热耶。机器坏掉我也不想管了。 
 
    我一边皱着脸，一边找了个空座位。朝周围看了一圈后，却没有其它社员的身影。 
 
    「其它人呢？」 
 
    「女生还没来。男的一进社办就跑出去买Febreze（注除臭剂品牌）了。」 
 
    「干嘛买Febreze……啊啊，要拿来喷社长的对吧？」 
 
    「是拿来喷房间！你不要自己做结论！就算是真壁，也没有说要用除臭剂直接喷我！」 
 
    你最近的吐槽真的越来越犀利了耶―@社长恨恨地如此嘀咕着。 
 
    他从桌上拿了毛巾，奋然站了起来。 
 
    「没办法，我去附近的水龙头冲个凉。再这样下去，濑菜也会生气。」 
 
    「好的，你慢走。」 
 
    吓了我一跳，这个人的思考方式就像浑然天成的流浪汉。 
 
    这么说来第一次见面的时候，我记得他好像还坐在马路上玩成人游戏。 
 
    等社长用无聊耍帅的姿势背对我举了单手离开后，刚好换女性成员来到社办。 
 
    是赤城濑菜和五更琉璃。她们两个都是一年级，对我来说是学妹。 
 
    「早安――」 
 
    快活地打招呼的是濑菜。 
 
    这个女生是我同学――赤城浩平的妹妹，戴着一副眼镜、给人满认真的印象，但其实她也有重度腐女的一面。而且胸部很大。 
 
    而五更则是我跟妹妹共同的朋友――也就是黑猫的另一个面貌。 
 
    浏海修得相当整齐的黑发，还有白瓷般滑嫩的肌肤，乍看之下会以为她缺乏表情没有什么情绪，不过……其实她有一颗温暖体贴的心――她就是这么可爱的女孩子。 
 
    虽然现在状况变得有点暧昧，不过在暑假开始前，她亲过我―― 
 
    「嗨……嗨……早安啊。」 
 
    「……早安，学长。」 
 
    在那之后……我就非常在意这家伙。 
 
    而且之前她还目击了我和妹妹约会的场面，后来我也没有说理由。 
 
    现场充满着相当尴尬的沉默．而濑菜将这沉默打破了。 
 
    「呜恶……」 
 
    她的脸扭曲得很夸张，还对我抛来了简直像在看厨余的视线。 
 
    「你是怎么了啊，高圾学长？你身上有股呕吐物的味道耶。」 
 
    「那不是我的味道啦！」 
 
    「咦．？好臭，我受不了了啦~」 
 
    好臭？我竟然被女高中生说好臭！ 
 
    呜啊，时间有够不巧t造成异味的罪魁祸首一离开，她们刚好就出现了！ 
 
    这样的误解真是失礼……！ 
 
    「给我仔细听好了，赤城……！这是社长一阵子没洗澡的味道啦！」 
 
    「咦？为什么高圾学长身上，会有社长的味道――――啊！」 
 
    「想错了！」 
 
    「呃……可是我什么都还没讲。」 
 
    「不用讲我也知道．你这腐女！不要把所有事情硬拗成猥亵的妄想！基本上，这些都是社长留在房间里的味道！」 
 
    我口气激动地告诉捂着嘴忍受异味的濑菜。 
 
    「…………」 
 
    结果当我注意到的时候，黑猫已经来到旁边了。 
 
    朝我的衣o间了一下以后，黑猫忽然露出微妙的表情。 
 
    「……我想，味道还是有稍微沾到你身上喔。」 
 
    「是……是吗？」 
 
    「在空气流通之前，我们先离开房间吧。」 
 
    哈啾！黑猫打了一个大大的喷嚏，唰地拉开了窗户。 
 
    三十分钟后―― 
 
    「呼啊~味道总算从房间散掉了。」 
 
    在社办正中间，濑菜一边拿掉口罩和三角巾，一边伸起懒腰。后来真壁学弟和其它人都回来了，除了跑去冲凉的社长之外，犬家一起打扫了社办。在做事一板一眼的濑菜带头指挥下，意外  
 
    地变成了一场大费周章的打扫。 
 
    不过这也换来了社办变得挺干净的回报。 
 
    「谢啦，濑菜。不好意思哪，只有我一个人这么轻松。」 
 
    刚冲完凉的社长一边用毛巾擦着湿掉的头发，一边笑着露出了魔牙。 
 
    「哎哟，社长你本身还是会臭啦。拜托你每天洗澡好不好？」 
 
    濑菜捏着鼻子，咻咻咻地朝社长喷起Febreze。 
 
    这时候娃娃脸的男学生讲了一句： 
 
    「他去洗澡的话身体会溶化啦，肯定会。] 
 
    他叫真壁枫q是游戏研究会的二年级社员。同时也是拥有冰属性吐槽技能的难得人才。 
 
    有点受不了的社长说： 
 
    「啧，把我当细菌人喔――喏，濑菜，也讲一下一具壁嘛。」 
 
    「真壁学长，以后我们就用厨余来称呼社长吧。」 
 
    「不错耶。既然这样，厨余就要像厨余一样，拿个垃圾袋罩着好了q这样子我想味道也比较不会那么重。」 
 
    这些家伙真够狠的q再怎么说，把社长当成垃圾对待也太可怜了吧――我才这样想着，眼眶泛泪的社长就像僵尸一样朝我靠了过来。 
 
    「高坂~学弟妹联合起来欺负我啦。」 
 
    「请你不要过来。」 
 
    嘘！嘘！我挥手把人赶走。 
 
    「…………唉。」 
 
    静静看着我们互动的黑猫，像是无奈到极点般长长叹了一口气。 
 
    「差不多该进入正题了吧，不是要讨论夏Comi的事情吗？」 
 
    没错，就是这么回事。这个暑佑――我会参加睽违一年的comike。 
 
    而且这一次我并不是普通的参加者――而是以社团名义报名的！ 
 
    「喔！」 
 
    原本还垂头丧气的社长，突然恢复精神应了声。 
 
    「今年也顺利抽中了呢―@我们游研在『第二天』以社团名义参加！」 
 
    我简单地做个解说吧，所谓的comike是每年在东京有明举办的活动，为期三天。 
 
    在夏Coni的第二天，是以同人游戏社团为主的聚集摆摊。如果真的是名气犬的社团，据说排队的队伍会壮观得可以绕墙边一犬圈。当然像我们这种势单力薄的社团，申请不到外围或角落的  
 
    好位置大概也是当然啦。 
 
    「顺带一提，我们要拿什么参展？」 
 
    濑菜口气轻松地问了社长。 
 
    「我是打算将以往制作的游戏烧成DVD带去。」 
 
    呃……我们之前做的游戏也包含在内吗？」 
 
    面对学妹的疑问，社长挺起胸膛这样做了回答： 
 
    「当然，那不是们第一次合力做出的纪念作吗？怎么可以不带去？」 
 
    「我个人是想把这项作品当成黑历史就是了……」 
 
    濑菜很害怕地说道。之前我们用黑猫的草案所做出的RPG「强欲迷宫」 （内含轻淡的B 
 
    L要素），尽管是无名社团推出的作品，在2ch的风评却烂到让人特地开串批评（里头也混了嘲弄的意见）。以得到的回响来讲，或许这样也算是很了不起的成果――不过对濑菜来说似乎已经  
 
    留下了深刻的精神创伤。 
 
    所以要把「强欲迷宫」带去夏Comi才会让她戚到犹豫吧。 
 
    「呼嗯。」 
 
    社长捏着胡渣沉思起来。 
 
    出现了几秒的沉默后，黑猫缓缓开了口。她嗫嗫嚅嚅地小声说： 
 
    「……之前，我们两个有互相提出『强欲迷宫』的改良方案对吧？在夏Comi开始前，我们可以先把反映了那些改良点的东西做好再带过去，觉得怎么样？」 
 
    这两个家伙，在我不知道的时候还做了这种事啊？ 
 
    听了黑猫的意见，濑菜依然意愿不高。 
 
    「确实以作品来说，我想这样多少会变得好一点……但我觉得批评的舆论还是不会改变喔。即使为kuso game做更新，一度被认定为kuso game的游戏，得到的评价也不会翻盘。反而会给批  
 
    评的那些家伙新的批评材料――结果就是被他们讲成『这些家伙还没学乖呀』q」 
 
    「应该是这样没错。」 
 
    「那么就把『强欲迷宫』当成黑历史，就算赶不上夏Comi，开始着手制作一定有趣的新作品还是比较有效率……我是这样认为啦……」 
 
    这样的意见还挺中肯的。任何人都不会想主动跑去给别人嫌东嫌西。与失败品做切割，然后迅速迈出下一步――满有建设性的不是吗？ 
 
    坐在椅子上的黑猫开上了眼睛，她一直都在听濑菜的意见，然而在眼晴一睁开后，便直直地望向了濑菜的双瞳。 
 
    「可是……这毕竟是我们做出来的东西……因为不受欢迎……就要当作没有过这回事，我做不到q也许改良并没有效率，但是可以做的我还是希望全部做好。」 
 
    「五更，这个人真麻烦耶。我觉得这样只像个自虐狂。」 
 
    一……因为，虽然说有趣的人不多……但还是有人支持啊……我不可能对那些人说，这游戏是失败的。即使只是虚张声势，我也有在他们面前表现得抬头挺胸的责任。」 
 
    「而且还很顽固。」 
 
    「唉」地叹了一声的濑菜垂下肩膀。毕竟她是个做事喜欢讲究逻辑的家伙，黑猫怀着的那种感伤，她或许没办法理解。 
 
    可是濑菜接下来会说什么――我已经知道了。 
 
    「拿没办法，那就拚拚看吧。」 
 
    耸肩的濑菜露出微笑――听了她的话，黑猫也点起头。 
 
    「事情敲定。」 
 
    一见出虎牙的社长笑了，他依序看了我、黑猫、濑菜说： 
 
    〔那款游戏啊，就像你们三个生出来的小孩一样。要好好珍惜喔。」 
 
    「……说的也对。不过，我也没帮到什么忙就是了。」我这么回答。 
 
    「是是是。」 
 
    濑菜回得很轻松。 
 
    而黑猫―― 
 
    「………………」 
 
    她默默将视线抛来了我这边。 
 
    夏Comi第二天的方针敲定之后，我们一直作业到傍晚――这一天大家就这样解散了。 
 
    天还亮着，看来太阳还要过一阵子才会下山。 
 
    濑菜似乎有什么事要忙，社团活动一结束就跑不见了……所以呢，我便久违地跟穿着制服的黑猫一起离开学校。 
 
    「………………」 
 
    「………………」 
 
    我们两个都没讲话，只有规律的脚步声响起。飘在我们之间的不是气氛沉重的静默，而是一种令人感到心痒难熬的沉默空气。这种感觉，跟我和麻奈实在一起的时候不一样，跟我和桐乃在  
 
    一起的时候也不一样――到底该怎么形容呢？ 
 
    「……那个，我说啊。」 
 
    我下定决心，主动开了口。黑猫看都不看我地说： 
 
    「……有什么事吗？你这个跟亲妹妹打情骂俏，还让她叫你『京介』的变态妹控。」 
 
    「…………」 
 
    果然她都记在心里啊……谁叫黑猫吓到的时候，桐乃要逗她逗得那么过火。那样当然会惹她生气嘛…… 
 
    「不是啦，误会啦。那次是因为桐乃那家伙……」 
 
    才讲到这里，我自己也对差点从我嘴巴冒出来的话感到动摇，整张脸顿时烫了起来。若无其事地侧眼瞄向我这里的黑猫，简直就像被我的动摇传染到一样也慌了起来。 
 
    「你……你在脸红什么啊……可以跟妹妹约会，让你这么高兴吗？」 
 
    「笨……不是啦！没――没什么……！」 
 
    刚才的对话……还挺像男朋友偷腥以后想对女朋友找借口，威觉好像我们已经在交往了一样耶。这种话我怎么说得出来！ 
 
    「咳！是因为桐乃那家伙啦……」 
 
    靠咳嗽蒙混过去的我，把之前跟绫濑讲的同一套说明，对黑猫也讲了一遍。 
 
    「――就是这么一回事。」 
 
    「这样啊……你们是装成在约会啊……原来如此。」 
 
    黑猫开始用斜眼盯着我全身上下。那种视线威觉挺不自在的。 
 
    「怎样啦？」 
 
    「没事……没什么啊。听起来简直就像你喜欢玩的那种妹系成人游戏呢……我只是这样想到而已。」 
 
    「竟然随口就讲出这种让人听不下去的话。我玩的成人游戏之所以全部是妹系，都是被桐乃硬塞的啦q」 
 
    「哎呀，是这样吗？真意外……我一直以为那都是借口．还想说你早就把那些当成自己的兴趣了呢。」 
 
    嘻嘻嘻，把手凑到嘴边的黑猫优雅地笑着。可恶……这家伙只有在欺负我的时候，就算是两个人独处也不会紧张。 
 
    而话题又在这时候断掉了。 
 
    我们再度默默地走在回家的路上。 
 
    我一边望着傍晚明亮的天空，一边缓缓走着。我甚至觉得照这种感觉的话，似乎不管过多久都到不了家。那样其实也不错。 
 
    「对了，我可以问一件事吗？」 
 
    「……什么事？」 
 
    有一句没一句的会话断断续续地持续着。 
 
    这已经变成了我们聊天的方式，和桐乃不一样，和麻奈实也不一样。 
 
    我决定跟黑猫打听「绫濑拜托我调查的那件事」。 
 
    「觉得@@桐乃会有男朋友吗？」 
 
    虽然我已经讲过了，但我才没有在意喔。 
 
    黑猫用没有戴着变色片的黑色瞳孔呆果地盯着我说： 
 
    「除了你以外？」 
 
    「别跟我开玩笑啦@@我讲真的。」 
 
    由于前面有车子开了过来，我们停下脚步，靠到了路边。 
 
    等车子经过之后，我才继续聊下去： 
 
    「……没什么啦，是因为那家伙……讲了一些好像自己有男朋友的话……我才在想事情到底是怎样……」 
 
    「……噗……呵呵。」 
 
    黑猫小小声地革了出来。 
 
    「@@你真是个不得了的妹控呢。」 
 
    「并没有好不好……所以呢，怎么看？」 
 
    「谁知道有没有呢？」 
 
    朝我注视而来的黑猫淡淡地嫣然一笑， 
 
    「 …………」 
 
    我受不了这样跟她四目相对，使转过脸。于是黑猫悄悄抓住我的手腕……又踮起脚尖，将小小的嘴巴凑到了我耳朵旁边。 
 
    「……我想是没有。」 
 
    「这……这样啊。就是嘛……」 
 
    这家伙的语气还真肯定耶。就我感觉到的口吻而言，黑猫的话听起来，似乎比绫濑还要确定「桐乃没有男朋友」。 
 
    呼……算啦，总而言之，这样我也跟桐乃「背地里的朋友」搬过确认了q 
 
    哈哈……好耶，有不错的消息可以跟绫濑报告了。 
 
    我的脸色自然而然舒缓开来了。就在这时候。 
 
    「……我问你喔。」 
 
    嘴巴还凑在我耳朵旁的黑猫，用了坏心眼的口气间： 
 
    「假如你妹有了男朋友@@你本来打算怎么办？」 
 
    她的气息呼到了我的耳朵，威觉痒痒的。被她抓住的手腕，有一股奇妙的热度。 
 
    「…………………………谁知道要怎么办？」 
 
    我丢出这么一句话后又反问： 
 
    「那会有什么感觉？假如桐乃有男朋友的话。」 
 
    「假如那个女的有了恋人―@吗？真是耐人寻味的假设呢。」 
 
    从我身边悄悄离开的黑猫低下头，沉思了一会之后，才嗫嚅似地小声说道： 
 
    「如果那个女的有了恋人……我想她一定会完全沉迷其中。就像平常那样。」 
 
    「八成也是。」 
 
    那家伙总是那样。和田径、功课、模特儿工作、御宅族的兴趣一样，她八成也会沉迷其中，一心一意地专注于恋爱吧？ 
 
    这些全部都很重要q拥有这一些才像是我――她肯定会这样讲。 
 
    「到时候q能够一起玩的时间会比现在还少……沙织大概会寂寞吧。」 
 
    会寂寞的是吧？我很想这样插嘴。 
 
    「可是……」 
 
    黑猫小声地嘀咕： 
 
    「可是我……也许会觉得高兴。」 
 
    和黑猫分开后，我回到家里。一打开玄关的门，我发现桐乃的鞋子不在。 
 
    「……是跟朋友到哪去了吗？」 
 
    啊――呃，该怎么办呢？我有事找那家伙就是了…… 
 
    我脱了鞋走向自己房间。一边上楼，一边拿出手机。 
 
    我打开房门―――同时也叫出快捷拨号。 
 
    液晶屏幕上显示了「桐乃一以及妹妹的电话号码。 
 
    她在美国时打不通的――电话号码。 
 
    但换成现在，只要按下这个按键，就能跟妹妹讲到话。 
 
    搞不清楚是方便，或者不方便。 
 
    「哼。」 
 
    不对，先打电话给沙织吧。 
 
    我变得非常不想打电话给妹妹，就把桐乃的事情排到了后面处理。反正在六点门禁前她就会回来，到时再直接讲就好了。 
 
    我把包包放上床，坐到了书桌前的椅子上，然后打电话给沙织。 
 
    嘟噜噜噜噜……嘟噜噜噜噜……响完两次对方就接起来了。 
 
    「！@@在下是沙织。怎么了吗，京介氏？」 
 
    「结果还是选择这种性格吗……」 
 
    现在和我讲话的，是沙纤 巴吉纳。戴着圆滚滚眼镜又人高马犬，老是做御宅族打扮的她……是我的好朋友。虽然她和黑猫一样，有著名为「岛沙织」的另一面―― 
 
    「是的！以后也请你多指教了，京介氏！」 
 
    看来她终究希望用沙织 巴吉纳的身分来跟我们相处，而不是用岛沙织的身分。当然我也很喜欢那个美丽的大小姐「沙织」就是了…… 
 
    「嗯，这才是我认识的沙织嘛。我也要请多指教。」 
 
    总之就是这样。我想，迟早还是有机会见到岛沙织的。 
 
    想要再一次见识「在下的美貌」，就当成到时候的乐趣吧。 
 
    那么，回到工题。 
 
    「嗯――我打电话给，是想谈夏Comi的事啦。」 
 
    「好的。」 
 
    「『第二天』――我们再一起去吧。」 
 
    「 …………」 
 
    「怎么了？」 
 
    「啊，啊――没事，当然是oK啊。OK是0K啦……我没想过京介民会主动提出来呢。」 
 
    「嘿嘿，吓到了吧？」 
 
    「是啊！研q呵……京介氏吓人的技巧也变高明了呢。」 
 
    「没有啦，其实我刚才有和黑猫讲到。第二天我们是以学校的社团名义参加，不过黑猫在第二天也有报名参加社团喔，用她个人的名义。」 
 
    「喔喔……」 
 
    「所以我在想今天的夏Comi，我们要不要参加黑猫的社围帮忙啊？不是用一般入场者的身分，而是由我、黑猫、、还有桐乃――一起出同人志。觉得怎样？」 
 
    大家一起去comike吧。 
 
    这也是之前我去美国把桐乃带回来的时候，就已经跟她讲好的事情。 
 
    所以这一次无论如何我都想主动提出来，而不是把事情交给沙织去办。为了大家一起去享一支每年只有两次的「祭典」，我希望自己能尽量做点事。我只在这里讲，其实为了拨出时间给这  
 
    个活动，我最近才会卯起劲来用功准备学测，好让自己多「储蓄」一些可以挥霍的时间。听完我的想法，沙织隔了一拍才回答： 
 
    「这确实是个好主意呢！」 
 
    她用了热烈的赞成来回应。 
 
    「喂，岛小姐？恢复原本的性格了唷。」 
 
    「姆……失敬失敬。一不小心太兴奋就这样了。呼唔@―嗯，这样实在不行，面对京介氏的话，在下马上就会泄底。」 
 
    「这表示在我面前完全没有压力吧？毕竟是朋友嘛。」 
 
    「……嗯，何况你已经见过我的真面目了。」 
 
    哈哈，会让我感觉这么亲切的女生……大概也只有她了。 
 
    「详细内容还是找大家都方便的时候，挑一个地方一起商量吧。店家交给在下来安排。」 
 
    「了解。谢谢，总是麻烦。」 
 
    「里哪里。」 
 
    惯例的对话结束后，我切掉电话。 
 
    沙织实在是个可靠的朋友。她还比我小两岁呢，让人不得不佩服。 
 
    但就算这样，她依然――是个高中一年级的女生。 
 
    知道沙织的真面目之后，我对她的印象也越来越好了。 
 
    这下子……夏Comi第二天和第二天的行程都填满了。 
 
    这样我大概也变成为副其实的阿宅了吧。 
 
    就在我切掉电话，用力伸起懒腰时―― 
 
    哔哔哔哔哔，有电话打来了。明明我切掉电话才过了几秒而已。 
 
    我猜是沙织那家伙有什么事忘了讲吧――结果一看液晶画面才发现不是电话，而是有简讯传过来。铃声和简讯音效设得一样，就是很容易搞混。 
 
    「原来是赤城，我还以为是谁哩。」 
 
    传简讯给我的是赤城浩平。他是刚刚跟我一起参加社团活动的赤城濑菜的哥哥。 
 
    参加足球社的赤城是个体格好的帅哥q而且很宠妹妹。 
 
    和我可以说是完全不同种类的哥哥。 
 
    我出了房间，走下楼梯。 
 
    「那家伙会传简讯给我还真难得。平常有事明明都是直接打来的。」 
 
    感觉是有点奇怪。 
 
    简讯的主旨是「高圾，你觉得我现在在哪？」……谁知道啊！笨蛋。 
 
    结果等我一打开内文―― 
 
    「我现在躲在妹妹房间的衣橱里面。」 
 
    「搞什么啊你！」 
 
    我忍不住就直接吐槽出来了。 
 
    你看我这不是差点就吓得从楼梯上摔下去了吗？ 
 
    是要怎么样才会陷入那种状况，我完全没办法理解耶！还有你在那种异常状况下传简讯给我的行动也一样诡异！ 
 
    跟我说你躲在衣橱里面是要干嘛？忏悔自己的变态举动？还是炫耀？ 
 
    不管答案是什么我都不想扯上关系就是了。 
 
    我在楼梯中间坐了下来q尽管对朋友传来的神秘简讯感到困惑，我还是规规矩矩地回了讯息给他： 
 
    「你在干嘛？还开了实况讨论串是吧？」 
 
    几秒后，赤城回传了过来。 
 
    「铃声响的时候我还以为串己死定了。^_^」 
 
    「你妹也在房间喔！」 
 
    他那边到底是什么状况啊……？应该说你至少先转成静音嘛！ 
 
    赤城又传了简讯： 
 
    「呼……真危险，看来她没有发现的样子。我已经调成静音模式，现在应该不要紧了。」 
 
    喀叽喀叽。我也迅速回讯。 
 
    「你脑袋不要紧吗？我再问一次，你在干嘛？现在到底什么状况？然后你为什么会落到那种地步？」 
 
    「我妹说不定有男朋友了。」 
 
    「!」 
 
    赤城传回来的简讯内容根本不算在对话，但我不知道为什么开始动摇了。 
 
    「你说什么？」 
 
    一之前被濑菜看到那本跟她长得一模一样的love doll型录后，她就不肯跟我讲话了。」 
 
    啊啊，是有那么一回事。那是你不好。 
 
    「然后，她昨天又说了一些好像自己有男朋友的话。」 
 
    「………………」 
 
    「所以我一时鬼迷心窍，趁妹妹不在摸进了她房里，想找看看有没有她另朋友的蛛丝马迹。随后我妹就回来了。我一慌就躲进了衣橱里。我妹开始玩同性恋游戏了↑目前进度。」 
 
    「你还有空跟我讲目前进度？」 
 
    最后那根本就是空前危机吧……！原来如此，要是我也跟赤城处在一样的状况，混乱过头时会想找人商量也是正常的。虽然是别人家的事情，我倒是很容易就能在脑袋里重现那个情境。 
 
    当然妹妹要换成桐乃啦。 
 
    ……我偷偷入侵了桐乃的房间，然后她突然跑回来，我一慌就躲进衣橱里，结果她开始玩起成人游戏了。 
 
    ……喔喔……耶稣啊……！世界未日要到了……！ 
 
    「我现在整颗脑袋都乱掉了，一个人根本想不出好主意。救救我吧！好朋友。」 
 
    「就算你叫我救你……」 
 
    「让她发现的话我会被干掉。」 
 
    也只能乖乖从衣橱里出来而已吧？ 
 
    虽然你妹大概一辈子都不会理你了。 
 
    或者说，对了……当我开始策划作战的时候，简讯音效又「哔哔哔」地响起了。 
 
    「不好了 ，高坂」 
 
    「……有什么状况？」 
 
    你该不会被达到了吧？ 
 
    「衣橱里面有一套超火辣的皮革紧身衣。濑菜她什么时候开始穿这种……」 
 
    「那不是你在情趣用品商店买来送她的吗？」 
 
    「对喔！啧，吓我一大跳……！」 
 
    「我看你还是让她达到算了。」 
 
    我开始觉得在这边陪他紧张实在很蠢。 
 
    「高圾，提到情趣用品商店，之前我们一起出钱买的成人DVD（女优长得有点像田村那片），你什么时候才要给我？」 
 
    「咦？那片是我的哩，」 
 
    「少乱讲――！你出的钱确实比较多啦，可是要讲所有权的话，我也有九百八十圆的份吧？」 
 
    「我做个假设好了，要是我现在马上打电话给你妹，然后跟她说『打开衣橱看看吧』的话……」 
 
    「你……你这家伙……！鬼……鬼畜男！」 
 
    「别这样说嘛。如果只是损失个九百八十圆，就能逃脱这个困境，你不觉得很便宜吗？」 
 
    「你有什么计策吗？」 
 
    「我只要打电话给你妹，然后把人叫到房间外就好啦。」 
 
    「对喔，你真聪明。」 
 
    那是你太笨了。 
 
    我还以为你就是要我这样帮忙，才从衣橱里发简讯给我的。 
 
    「好，那就马上拜托你。」 
 
    「oK。」 
 
    我看看，濑菜的号码是…… 
 
    在这里还是做个说明，因为我们参加同一个社团，已经交换过电子信箱了q 
 
    像是在搅局一样，当我号码才刚按到009，赤城的简讯又传来了。 
 
    「你等一下！刚才濑菜有动作了！」 
 
    还要我等一下……濑菜现在不是正开开心心地在玩同性恋游戏吗？ 
 
    有点想撇清关系的我这样口了讯。 
 
    「我不帮你偷窥喔。」 
 
    「不是啦，她好像拿出了一张照片在看。」 
 
    「会是男朋友的照片吗？」 
 
    问题是那家伙真的有男朋友吗？感觉她正经八百的，有点难想象就是了…… 
 
    可恶，我看不见……！我问你喔，高圾，濑菜的男朋友是谁――你心里有底吗？」 
 
    也不是没有啦。 
 
    比如像游研的真壁学弟吧。他好像从一开始就十分中意濑菜，而且我也听过他对濑菜的评价是「这女生满可爱的嘛」。还问过我说「学长是打算要搭讪吗？」可以确认的是真壁之前有一些  
 
    言行，就像在警戒我会不会把濑菜抢走。 
 
    可是……在那之后濑菜的腐女德性已经让他退避三舍了，现在真壁对濑菜是怎么想的，我就不清楚了。 
 
    「虽然我心里也不是完全没有底啦……老实说．目前还没有什么好讲的。」 
 
    我这样传了回讯。 
 
    ……结果，那家伙的事情，也只有她自己才知道。 
 
    就算跑去问好朋友，也没有人会了解朋友的所有事情。 
 
    所以q绫濑和黑猫这两个御宅族跟非御宅族的朋友都没有底……也无法肯定桐乃就是没有男朋友q 
 
    我忽然从手机的液晶画面确认到时间，便坐在楼梯上，无力地望向玄关。 
 
    「桐乃那家伙……还没回来啊。」 
 
    ……就算妹妹交了男朋友，我也根本没感觉就是了。 
 
    明明都已经过五点了。除了难得有事情的时候以外，她不会不在家的。 
 
    虽然我打从心里觉得，赤城那笨蛋是个变态@@不过我还是稍微可以理解做哥哥的一时鬼迷心窍，想把事情搞清楚的那种心情…… 
 
    我烦躁地咳了一下，然后传了这样的简讯。 
 
    「我间你，如果你妹有了男朋友――你打算怎么办？」 
 
    「抹杀！」 
 
    他居然直接写在简讯的主旨栏。 
 
    哈哈，抹杀是吧！这样还满痛快的！ 
 
    即使真壁到现在还对濑菜有意思，等在他前面的也只有修罗之道哪。 
 
    就算顺利凑成对了，女朋友是个腐女、她哥又是个妹控，一次就得尝两种音头。 
 
    真可怜。 
 
    心情稍微好一点以后，我想了一会，写下了这样的简讯。 
 
    「可是啊，赤城@―所谓的妹妹，不就是妹妹吗？」 
 
    发出去之后，连我都有点后悔自己写了这种看不懂的文章。 
 
    但如果是赤城的话，和我一样是哥哥的话，应该还是会懂我想传达的意思。 
 
    妹妹不管到了哪里，都只是妹妹，她迟早会交男朋友、和别人结婚，然后离开哥哥的身边。再也不需要哥哥保护。 
 
    尽管我妹妹并不是以男朋友的形式脱离保护的，也一度差点离开我身边――但是我讨厌那样，我没办法忍受，才会拚了命地跑去外国哀求她、把人带回来。 
 
    可是，可是啊。 
 
    这纯粹是因为对桐乃来说，这个时期要独立还太早了而已。 
 
    只是早与晚的差别罢了。 
 
    结果，她迟早还是会离开。 
 
    我跟你说，赤城。濑菜也是一样的喔，你懂不懂啊？ 
 
    「我懂啦。但我还是会揍她男朋友，绝对会揍。假如真的有的话。」 
 
    真是个丝毫不改其志的哥哥。坚定到这种程度都让我开始佩服了。 
 
    「你这妹控！少嫉妒你妹的男朋友啦（笑）」 
 
    等我传完简讯，便收到了主旨叫「少管我！」的回应。 
 
    「高圾，我啊．只是希望濑菜能幸福而己――这种漂亮的台词我讲不出来。从以前到现在一直一直疼爱着的妹妹，居然会被其它男人捡走，光廷想象就够呕了吧？虽然从各种层面来看这都  
 
    是迟早会发生的事情，这些我都懂。但这种事要想开没那么容易啦。」 
 
    「……这样啊。」 
 
    要想开没那么容易，是吗？ 
 
    伤脑筋。真的是――伤脑筋耶。能像他这样讲出真心话，也算了不起了。 
 
    呼，我呼出一口气，仰望起楼梯上头。望见的熟悉景象，是信了十八年的自己家里。 
 
    爬上这座楼梯，就是我的房间，还有我妹的房间。 
 
    这不会永远持续下去，可是对现在的我来说，却是理所当然的事情． 
 
    偶尔我会想，我果然是幸福的。所以才会有一股强烈的愿望，祈求一切都能保持现状． 
 
    但事与愿违，我在这一年里彻底改变了。 
 
    纯洁的我已经受到妹妹还有阿它的同化，被染成了一团黑。 
 
    原本发誓绝对不再去的comike，现在我甚至还自己说要去。 
 
    但我似乎还是和一年前一样，期盼着「如果和现在相同的日子能持续下去就好了」。 
 
    以往的非日常，现在好像已经变成了日常，让我深深地爱着。 
 
    说起来还真奇怪。我实在不觉得，以前的自己和现在的自己是同一个人。 
 
    那么――要是这样的话赤城又如何呢？就算那个家伙是超强的妹控哥哥，总不会疯狂到冒出想和妹妹恋爱的主意吧？ 
 
    既然如此，他应该也会觉得，保持「现在这样」是最好的吧？ 
 
    濑菜又如何呢？她对于哥哥、对于兄妹的关系，是怎么想的？ 
 
    还有―――― 
 
    桐乃呢？ 
 
    「啊――算啦算啦。」 
 
    心情乱糟的。 
 
    当我不自觉地变成苦瓜脸的时候，哔哔哔，简讯传来了。 
 
    「唉唷。」 
 
    肯定是赤城传的。抱歉抱歉，都把你忘了。 
 
    我现在该打电话给濑菜，把她引出房间对吧？ 
 
    好――包在我身上。 
 
    结果一打开简讯―― 
 
    「我妹把衣拟打开了-;」 
 
    看来已经太迟了。 
 
    「赤城……我不会忘记有你这个人的。」 
 
    桐乃口到家，刚好是在接近门禁时间的六点半。 
 
    这时我还坐在楼梯上，思考着一些无聊的事情。 
 
    所以当桐乃回来，玄关的门喀嚓一声打开的时候，我立刻就察觉了。 
 
    「我回来了。」 
 
    桐乃回到家后，我发现她今天装扮得非常用心。她那套衣服连我都没有看过，所以或许是新买的。而且还是露出肩膀和腿的大胆装扮。穿成那样是去哪里混到这么晚啊？从她手上提的专柜  
 
    纸袋来看――大概是和谁去买东西之类的吧……？ 
 
    「回来啦。」 
 
    我用无精打采的声音咕哝。 
 
    察觉到我的存在，桐乃才讶异地朝我仰望而来。 
 
    「你在干嘛啊？居然坐在楼梯上。」 
 
    我是在想，如果跟说大家要一起去夏Comi的事情，应该会很高兴―― 
 
    当我准备这样说出口时，又打消主意了。 
 
    「咦咦？你总不会是为了尽量早一点告诉我这件事，才坐在那里等的吧？呀哈哈，好恶~又不是忠犬八公。」 
 
    想也知道会被这样讲。明明我只是为了想事情才坐在这里的。 
 
    「我做什么都无所谓吧？」 
 
    「……那里不会很暗吗？」 
 
    由于楼梯间的灯没开，光线满阴暗的。可是我逞强般地回了一句「并不会」。 
 
    「怎样都好，你让开啦。这样会挡到我爬楼梯耶。」 
 
    「……好好好。」 
 
    咚咚咚，我走下没剩几阶的阶梯，然后像是毫不在乎地问： 
 
    「……拖得这么晚，是去哪里啊？」 
 
    「……跟你没关系吧？」 
 
    桐乃的回答带着刺。啊……这么说来，我现在和她还处在吵架状态。 
 
    毕竟之后还要去comike，有很多事情不能不说，但我基本上就连桐乃生气的原因都搞不清楚，所以也一筹莫展。倒不如说，我回想当时的情境过好几次，结果还是觉得那都是桐乃单方面的  
 
    错。她忽然就发飙了。 
 
    「……………………」 
 
    令人讨厌的沉默经过了几秒。 
 
    「……好恶。」 
 
    桐乃走过我身边。 
 
    我威到一阵发冷…… 
 
    一瞬间，有股难以形容的恶寒窜上了我的背脊。我在自己都没意识到的情况下转了身，还紧紧地抓住了妹妹的手腕。正要上楼的桐乃回过头，和我对上目光。 
 
    「…………………………会痛耶，干嘛？」 
 
    「没事……」 
 
    喂，我为什么……会抓着妹妹的手腕？ 
 
    我不知道自己该说什么。毕竟就连我自己都无法理解，自己为什么会做出这种事。 
 
    「放……放开啦。」 
 
    桐乃弯起手肘抵抗。 
 
    我也根本没有理由要抓的手啦―@内心的声音明明是这样，然而我用在指萌上的力气却违背了意志，强得让人甩不开。相对地，因为桐乃弯起了手肘，彼此间的距离大幅拉近了。妹妹的  
 
    脸，就在我眼前。 
 
    「喂……真的会痛啦……你……你是……在认真什么啊？」 
 
    桐乃的声音有些颤抖。 
 
    「……那个……」 
 
    可能是愤怒的心情让她稍微冷静下来了吧，只见桐乃红了脸，始终态度强势地瞪着我。 
 
    「怎……怎样啦……？」 
 
    「真的……交男朋友了吗？」 
 
    我咕哝出来。软弱、无力地。 
 
    「…………咦？」 
 
    抵抗的力气一口气变弱了。我说的台词，似乎大大地出乎她的意料。 
 
    我哇出了还句不确定算不算藏在心里的台词后――总算松缓了指头的力气，放开了桐乃的手q 
 
    「痛痛痛……」 
 
    桐乃甩了甩变红的手腕，泪光闪闪地再度瞪向我。 
 
    「……超痛的。」 
 
    「对……对不起啦。」 
 
    这种状况下我也只能老实地道歉。为什么心里会这么烦躁，又为什么会讲出那种台词――虽然我自己到现在也还是搞不懂。总之我坦率地低头了。 
 
    「……其实我是想跟和好的―：没事，随高兴吧有这次完全是我的错。」 
 
    居然会对妹妹用暴力……我太差劲了。 
 
    「……………… 」 
 
    桐乃什么都没说。 
 
    我忍不住别开了视线。气氛尴尬得让我没办法好好看着妹妹的眼晴。 
 
    会怎么被她狠狠数落呢？还是说会被揍呢？尽管我做好了觉悟―― 
 
    「……噗。」 
 
    我听见的，却是窃笑的声音。 
 
    「咯略……什么嘛亡你是因为妹妹交了男朋友才在嫉妒吗~~~？呀哈哈哈！好恶喔~~！居然还一脸超认真地逼问妹妹『真的……交男朋友了吗』！」 
 
    桐乃突然眼睛发亮，还乱高兴一把地取笑我。 
 
    为……为什么心情会这么好啊？不是在生气吗？而且我刚才明明还用那种可怕的方式对……老实说，我根本不懂这算什么意思。 
 
    我几乎是自暴自弃地问她： 
 
    「……所以说――结果是有男朋友？还是没有？」 
 
    「你觉得呢――」 
 
    「啧……」 
 
    反正一定没有吧？毕竟黑猫和绫濑都是这样讲的嘛。 
 
    少跟我打肿脸充胖子啦，可恶―― 
 
    「……我说啊，我根本搞不懂在想什么。」 
 
    「我也一样，搞不懂你在想什么。」 
 
    桐乃忽地背对我问： 
 
    「――下次要我介绍给你认识吗？我的男朋友。」 
 
    她挑衅似地留下这一句，爬上了楼梯。 

  第七卷 第三章  
     「――大家再一起去comike吧。」 
 
    「………………嗯。」 
 
    两天前，我和黑猫有过这样的对话。 
 
    为了制作在comike卖的同人志，我们很快就决定要来做事前的讨论，这天沙织还有黑猫一大早便一起来到了高圾家。 
 
    对电铃声起了反应的桐乃，抢在我之前先到了玄关，一开门认出她们两个之后，桐乃便握着门把眨起了双眼。 
 
    「……咦？们怎么会来我家？今天有约好要来玩吗？」 
 
    「哎呀，没听说啊？小桐桐氏。」 
 
    沙织如此回了话。她依然是平时那副圆滚滚眼镜}阿宅风格的打扮。 
 
    「……唉。 」 
 
    另一边的黑猫则无奈地叹了气 隰日眼望向迟了一步才过来应门的我。 
 
    「……哼……谁叫『学长』就是这么没用呢？虽然我大致可以想象得到，是发生了什么状况……结果你还是没说出口啊。我就知道会这样。」 
 
    被她看穿了。毕竟我都把事情跟这家伙讲了嘛。 
 
    「你们在说什么啊？」 
 
    躲在一脸呆愣的妹妹后面――@ 
 
    我怀着「非常抱歉」的意思将双手合十。 
 
    总之我先让两人进来家里，在前往桐乃房间的途中，才开始说明状况。 
 
    嗯，我也觉得自己安排事情的要领真是够糟的了。 
 
    「……所以呢，今天我才会请她们两个过来。」 
 
    「啥~？讨论夏Comi的事~？什么嘛……我都没听说。」 
 
    也对啦，因为我没说啊。 
 
    桐乃在我爬楼梯时，从背后抛来了狠狠抱怨的声音： 
 
    「你至少可以在昨天先讲吧？为什么都不说呢？虽然我今天刚好没其它事，但突然跟我说有这回事也很伤脑筋耶。」 
 
    「……抱歉。」 
 
    还不是因为说要介绍男朋友给我认识之类的，我才会觉得很难开口。 
 
    我在心里嘀咕着这种完全不合理的借口。 
 
    「――下次要我介绍给你认识吗？我的男朋友。」 
 
    而且的口气，又好像真的有男朋友一样： 
 
    虽然我也不能拿这个来当理由啦。 
 
    可恶……为什么我会为了妹妹跟别人恋爱的事情弄得这么不愉快。 
 
    真搞不懂． 
 
    上楼以后，桐乃转了自己房间的门把。 
 
    趁这个时候――虽然已经太迟，但我总算跟她做了确认： 
 
    「夏Comi的事――不行吗？」 
 
    「哪有可能不行。我要去――我也会去啦。」 
 
    立刻就有了回答。 
 
    「是喔，那就好q」 
 
    我回头望向背后的黑猫与沙织，同时也微微呼出一口气。 
 
    桐乃不可能拒绝这件事。她绝对会赞成的。尽管我一直这样笃定，不知道为什么，得到妹妹同意时却还是感到有些安心。 
 
    这是为什么？ 
 
    自己试着分析之后，我马上找出了答案。 
 
    如果她回说「我要和男朋友出去」要怎么办？我就是在担心这个。因为那样的话，我好不容易订好的计划就乱掉了――我就是在烦这个。 
 
    肯定是这样。 
 
    对嘛对嘛，这样我就懂了。就是因为这个原因，我的心情才会变得不对劲。 
 
    基本上就算妹妹交了男朋友，也没什么大不了的。 
 
    「好啦，进去吧。」 
 
    「喔。」、「打扰了。」、「……」 
 
    我、沙织、黑猫依序经过打开门的桐乃身边，进了她的房间。 
 
    有一段时期这个房间曾经变得空无一物，但现在东西又慢慢变多了。照这样看来，摆在隐藏收纳空间的「秘密收藏」肯定也同样在增加当中。 
 
    「……呵呵，好久没有被招待到这个房间了。」 
 
    沙织感慨万分般地张开双手。 
 
    桐乃去留学以前，三个女生在我不在的时候q好像也常常会聚集到这个房间玩q不过从桐乃去留学之后就再也没有了。毕竟上次大家聚在一起的时候，沙织也只有进来玄关而已。 
 
    「……真夸张q只是进个房间就这样。」 
 
    黑猫口中也发出了温柔的声音。 
 
    包括我在内，所有人都露出了平静的表情。 
 
    桐乃一边关门，一边难为情地苦笑了。 
 
    「们想来的时候随时都可以来嘛。」 
 
    「呀哈哈……」 
 
    沙织也搔着脸微笑起来。那模样一瞬间和「美丽大小姐」的身影重迭在一起，随后又立刻消失了． 
 
    「好啦，坐吧坐吧。」 
 
    在桐乃催促下，大家围着桌子，各自在坐垫上坐了下来。 
 
    轻轻坐到我旁边的黑猫，用手遮着嘴「呼啊……」地打了呵欠。 
 
    「怎么了‘没睡够吗？」 
 
    我有点担心地问道。再怎么说，黑猫都是要连续两天参加comike的。 
 
    「要制作游戏是没关系啦，别太逞强唷。搞坏身体就不划算了。」 
 
    「嗯……唔嗯，我知道。」 
 
    黑猫目光涣散地望了我。 
 
    ……奇怪，她今天明明是穿哥德罗莉服，却没有戴平时那副红色的隐形眼镜耶。 
 
    而且口气也有点像小孩子，一点都不带刺。 
 
    「我只是起得太早，还没有完全醒过来而已。」 
 
    「怎样啊，早上还去办了其它事吗？」 
 
    桐乃问得满自然的。于是黑猫一脸爱困地揉着眼睛回答说： 
 
    「……因为在放暑假……我都会陪比较小的妹妹去小学做早操。」 
 
    「噗！」 
 
    沙织笑出来了。 
 
    「做早操？黑猫民会去小学做早操？」 
 
    「怎……怎样啦……是想说我去做早操很奇怪码？」 
 
    黑猫噘着嘴闹起脾气。和她在学校的时候一比，果然还是跟这群人聚在一起的时候，她的表情才会更有变化。真可爱。 
 
    一没……没有……只不过和的形象差太多了，在下不小心就笑了出来。」 
 
    沙织「噗噗噗」地忍住笑声。想象着黑猫混在小学生当中做早操，还排队请人盖章或者领点心的光景，确实会让人噗嗤地笑出来呢。而且那模样意外地适合她，有趣得让人忍不住冒出笑意 。 
 
    桐乃也笑[[地问： 
 
    「该不会是穿哥德罗莉服做早操的吧？」 
 
    「哪有可能啊？」 
 
    黑猫气呼呼地别过脸q 
 
    「这么说来，我没看过穿哥德罗莉以外的便跟耶。」 
 
    「…………」 
 
    依然别过头的黑猫只有将目光朝我瞥过来，小声地开了口： 
 
    「……你想看吗？」 
 
    她这么问道。 
 
    「……嗯……想啊，如果愿意的话。」 
 
    「是吗？那么，我会考虑的。」 
 
    韬一讲完，她就闷声安静下来了。这家伙也是个让人搞不太懂的女生。 
 
    而且当我将视线转回桐乃和沙织的方向时，她们正在交头接耳。 
 
    一们是怎样，讲悄悄话啊？」 
 
    「啊？我们想聊什么，跟你没有关系吧？」 
 
    桐乃凶巴巴地瞪了过来。尽管这家伙平常就这样，心情总是突然一下好一下坏，跟山上的天气还真像。沙织将嘴巴噘成ω型，用指头轻轻戳起了桐乃的脸颊。 
 
    「叮呵，没有啦，因为京介氏都只跟小琉璃要好，小桐桐氏就闹别扭啦。」 
 
    「才不是！」 
 
    桐乃像疯狗一样张牙舞爪起来，然后又露出「咦？」的表情。 
 
    「小琉璃是谁啊？是在叫这个黑漆漆的吗？」 
 
    啊啊．这么说来我还没跟这家伙提过。 
 
    我将视线转向黑猫，用眼神问说：「可以告诉桐乃吗？」 
 
    黑猫微微点头。我帮姑开了口： 
 
    「黑猫的本名呢，叫五更琉璃。」 
 
    「……这并不是本名 而是我身为人类的化名。」 
 
    好好好，化名是吧。 
 
    听了黑猫「身为人类的化名」．不知道为什么桐乃又闷闷不乐地间说： 
 
    「喔……为什么就只有你们知道？我被排挤了吗？」 
 
    「事……事情……又不是那样。」 
 
    桐乃使坏的发言，让黑猫大为动摇。沙织立刻插进来打圆场。 
 
    「不不不！小桐桐氏！怎么可能会有那种事嘛！」 
 
    「我们在同一个学校参加同一个社团，至少也会知道本名吧？」 
 
    我也跟着开口安抚。这家伙也太喜欢黑猫了吧？连朋友和哥哥都要嫉妒。 
 
    「是喔！哼――所以放学后你们才会一起回家嘛。而且你又带她到自己房间，和她两个人独处，还让她躺在你床上是吧？」 
 
    「我们只是在一起制作游戏而已！」 
 
    「就跟你说那已经等于在交往了嘛：啊――好恶！好恶好恶！」 
 
    吼――！给我差不多一点！倒不如说，就算我真的和黑猫交往好了，我又为什么非得被妹妹发脾气啊！就这么不希望自己的朋友被抢走是吧！ 
 
    当我就要发飙的时候―― 
 
    拍手声「啪啪：」地传来了。 
 
    「到此为止吧！难得大家接下来要开始准备愉快的祭典――吵成这样该怎么办呢？」 
 
    「姆……」 
 
    桐乃和我同时沉默下来。 
 
    沙织又张嘴露出笑容说： 
 
    「我有一个提议，大家相亲相爱地共同来分享黑猫氏、也就是小琉璃吧，怎么样呢？」 
 
    「……为什么我要被你们当成宠物啊？」 
 
    吵到最后差点变成在争自己的拥有权，黑猫一脸心情复杂的样子。 
 
    桐乃「呼……」地吐出一口气，像是重新调整好心情那样地开朗说道： 
 
    「 ……算……算啦……反正你们之间也不可能有什么嘛。」 
 
    「…………」 
 
    我和黑猫不分先后地朝彼此对上了视线……接着又立刻转开目光。 
 
    ――这是「诅咒」唷―― 
 
    糟糕。发生过太多暧昧的事情，我很难对桐乃的发言回一句表示同意的「就是说啊」。 
 
    心情恢复的桐乃并没有发现我跟黑猫之间的微妙气氛，又说道； 
 
    「――琉璃啊。很适合，这名字不错嘛。」 
 
    她望着黑猫的脸，罕见地露出了坦率的微笑。 
 
    骚动告一段落，我们终于可以进行原本的目的，商量这次夏Comi的事情。在桌上摆好饮料跟点心后，会议就开始了。 
 
    「那么，我们要出什么样的本子？」 
 
    桐乃手撑在桌上，眼晴发亮地挺向前发问。她的心情已经彻底恢复，目前HIGH得不得了。我每次都跟不上她这种迅速的切换方式。 
 
    「黑猫氏。这一次，的社团在第二天要出的同人志，就由我们客串来画几张稿吧――这样的形式觉得好吗？」 
 
    「……嗯，这样可以。这次呢……应该说我这次也打算做maschera的二次创作同人志，虽然旁边那个正在亢奋的某人或许会生气，还是请你们配合主题来画。顺带一提，我画的是短篇漫画 。」 
 
    黑猫仰望着桐乃贴到面前的脸说道。 
 
    「咦？什么？意思是说，我也要做maschera的二次创作才行？」 
 
    「是啊。」 
 
    「摆在封面的会是画的maschera插图？」 
 
    「是啊。」 
 
    「而且还要用想的厨二社团名称『神圣黑猫骑士团』上阵？」 
 
    「…………是啊。顺……顺带一提，这个社团名称隐含了几个意思。在你们加入后，获得新生的我――」 
 
    「咦~？这样我的预定就乱掉了耶~我好不容易想了一堆点子的说~」 
 
    拜托听完朋友的解说行不行。 
 
    看黑猫的太阳穴不是都在抽搐了吗？ 
 
    「哎哎哎，小桐桐氏。有什么关系嘛？毕竟有句话说「善书者不择笔』，在下相信，如果是小桐桐氏的话，哪怕让来做不熟悉的maschera的二次创作，肯定也能做出好东西的。」 
 
    「也封啦~我是已经想好小说的点子了~」 
 
    单纯的笨蛋。被捧一下就轻易上当了。 
 
    总而言之，桐乃似乎是打算写小说来参加这次的同人志创作。 
 
    沙织打算怎么办呢？ 
 
    「让在下画几张maschera的插图吧。」 
 
    「会画插图啊？」 
 
    「……稍微。不过……画得不好也请不要笑在下唷。」 
 
    沙织害羞地将指头绕在一起。之前我都没注意，但仔细一看，会发现她是个动作很可爱的家伙。 
 
    「喔……不会啦，我当然不可能笑。」 
 
    黑猫也好、濑菜也好、沙织也好，当阿宅的女生有满多人都会画图呢。她会画什么样的图呢？真让人期待。 
 
    「我会期待喔。」 
 
    「嗯……在下会加油的。」 
 
    沙织轻轻举起双拳，摆出有干劲的架势。 
 
    不知道是不是一度看见这家伙原本面目的关系，最近我开始把沙织看成「年纪小的女生」了。就像多了个大块头的妹妹一样，感觉满不可思议的。 
 
    这时候，「旧的」妹妹这样问了我。 
 
    「与其讲这些，你自己又打算怎么办？」 
 
    「我吗？」 
 
    「对啊。漫画、小说还有插图，你不是什么都不会画也不会写吗？这样没办法参加创作同人志吧？」 
 
    还真是戳到了我的痛处。我根本什么都无法创作。像是制作游戏的时候，结果我也只能做类似debug的工作而已。但是！ 
 
    「哼哼哼哼……确实就像说的。可是呢，桐乃，我早知道会这样问了。」 
 
    「好恶。」 
 
    我才用浅浅的笑容转向桐乃，她就脸色发青地把头离远了。她像是为了扫除恶心感般用吸管吸起了果汁，然后斜眼朝我抛来轻蔑的目光。 
 
    沙织把手凑到了下巴，圆滚滚的眼镜顿时发出亮光。 
 
    「京介氏，看来你是有什么主意吧？」 
 
    「哼，算是啦。」 
 
    我}沙织交换了自信的笑容。肯像这样陪我一起闹，这家伙实在是个好朋友。 
 
    另一方面，黑猫则与沙织互为对照，状似不安地流着冷汗。 
 
    「……我觉得你绝对不是在想什么好事。」 
 
    「真是没礼貌的学妹耶。讲这些有什么根据？」 
 
    「……我可没有忘记，你曾经一脸得意地说出『我们来做成人游戏吧』的台词唷。」 
 
    「那一次我也觉得那是个好主意就是了。」 
 
    「……当……当我说『我没自信描写男生的H场面』时，你还说『既然这样就由我来提供作画的数据吧』――」 
 
    「我才没说过！不要帮我捏造的台词！」 
 
    原来这家伙还在误解喔？ 
 
    「……你……你们的社团活动到底是在干嘛啊？」 
 
    一黑猫！我妹的视线都是因为才会这么冷漠！要负责化解误会！」 
 
    黑猫用鼻子「哼」了一声，然后微笑着朝桐乃这么嗫嚅说： 
 
    「哥哥啊，在学校的绰号是『性骚扰学长』唷。」 
 
    「这样讲只会造成完全相反的效果啦！」 
 
    「不过这是事实吧？」 
 
    「……是事实没错啦。」 
 
    嗯――这样下去事情根本没有进展嘛。 
 
    桐乃已经不打算跟我对上目光了，还把精神都集中在喝饮料上面。 
 
    不知道沙织是不是察觉了我烦闷的心情，厉害的她选了绝妙的时间点帮忙打圆场。 
 
    「那么，京介氏是打算用什么作品参加同人志的创作呢？」 
 
    「喔！」 
 
    我露出清爽的帅哥笑容，竖起大拇指指向自己的脸。 
 
    「我想跟沙织借maschera的服装，做一个我的cosplay写真专栏！」 
 
    「噗――！」 
 
    桐乃喷了一大口饮料出来。 
 
    而且就喷在我脸上。 
 
    「喂……很脏耶！干……干嘛啊！突然搞这种飞机！」 
 
    柳橙汁完全跑进眼睛里了耶！好痛！眼球超痛的！―― 
 
    「咳……咳……你……你一脸得意地在说什么啊？」 
 
    睁大双眼露出一副不敢领教的态度的，就是我妹。 
 
    哎呀？奇怪了……我还以为这个企画不错呢。 
 
    因为我cosplay的样子不是挺帅的吗？ 
 
    黑猫正在帮呛到的桐乃拍背。 
 
    「所以我才说嘛……哥露出这种脸的时候，想的不会是什么好事情。」 
 
    「咳咳……就算这样……『做一个我的cosplay写真专栏』这种话未免也太扯了吧？一翻开同人志，就会突然看到土气男的cosplay照耶！」 
 
    「真是chaos（注：网络用语 表示一园乱的样子）呢。」 
 
    喂，沙织！连都要背叛我吗？ 
 
    自信满满提出的腹案遭到否定，我一边拿手帕擦着变得黏搭搭的脸，一边用消沉的声音嘀咕说： 
 
    「……这样很糟吗？」 
 
    「「「很糟。」」」 
 
    三个人一起彻底否定了我的意见……怎么会这样……虽然我觉得自己扮起来超像的。 
 
    但是在这个时候…… 
 
    「……不过，呃……」 
 
    黑猫小声地补充了意见。她有点脸红地说： 
 
    「…………那……那样也满有意外性的……依做法不同 说不定也会有不错的成果……」 
 
    「喂…………是认真的吗？」 
 
    「……嗯……参加者可以做各自想做的事，就是同人的精髓啊。如果说只有一个男生的专栏太单薄的话……我……我也可以一起拍嘛……」 
 
    喔喔，不愧是cosplay爱好者！太明理了！ 
 
    沙织也半傻眼地露出苦笑。 
 
    「黑猫氏是我们『神圣黑猫骑士团』的领袖。黑猫氏认为好的话，在下没有理由反对。京介氏，请放手去秀吧。」 
 
    「包在我身上。」 
 
    我深深点了头。对于这个状况，在旁看着的桐乃好像有话想说，结果她将视线转到黑猫身上，微微咂舌说： 
 
    「知道了啦……随你们高兴吧。」 
 
    「……我……我又不想……都是因为哥哥要拍的关系……没办法嘛，没办法。」 
 
    「黑猫！那跟我一起拍吧！我们可以重现动画第三季的高潮场面！」 
 
    「你为什么可以一个人兴奋成这样啊……？」 
 
    炎热的夏日时光转眼问便流逝了。我暂时沉迷在第一次的同人志制作上面。但同时也有顾好学测的准备与社团活动。我一下子跟麻奈实一起念书，一下子靠沙织的人脉借了摄影棚，一下子  
 
    又请真壁学弟教我Photoshop的用法……对了对了，我还提光存款，和黑猫一起到秋叶原买了数字相机。 
 
    这是段既辛苦又充实的日子。 
 
    于是。 
 
    夏Comi第二天的早上到来了。 
 
    「好热~~~~~~~」 
 
    我和桐乃一走出国际展示场站，据说今年温度最高的热浪就扑了上来。 
 
    视野摇晃着。由变得跟平底锅一样的柏油路面上升起快将人肺部烧干的夏日气息。我忍不住拿起毛巾擦脸，结果却被桐乃一叩」地一脚踹在小腿上。 
 
    「活动都还没开始，不要这么虚弱啦！」 
 
    双手交叉在胸前的妹妹，穿的是大胆露出双肩的夏季装扮。那样穿虽然很凉快，我的眼睛要找地方摆就伤脑筋了。我一边找着据说已经先到的黑猫，一边嘀咕起来： 
 
    「……很不巧，我的夏Comi从昨天就开始了。」 
 
    「所以你到现在还在累？哼，真像个大叔。」 
 
    「要管啊。」 
 
    没错。昨天，我在夏Comi第二天也以游研成员之一的身分参加了社团。 
 
    哎，那又是另外一回事了。 
 
    等到有机会――这个夏天发生过的事，我也会整理出来告诉你们啦。 
 
    「话说回来q桐乃，我刚刚才注意到。」 
 
    「怎样？」 
 
    桐乃恶狠狠地抛下一句话。即使我是她哥哥，要和她聊天也够累的。 
 
    「今天穿的这套衣服……」 
 
    「咦？」 
 
    「该不会跟去年来夏Comi的时候是同一套吧？」 
 
    虽然我讲这句台词时并没有想太多，桐乃露出来的反应倒是意外良好。 
 
    她讶异地眨了眨眼睛说： 
 
    「嘿――你这没眼光的家伙倒是Y!N不错嘛……亏你能看出来耶。」 
 
    「没有啦，是因为露出肩膀和锁骨的样子让我有印象。」 
 
    「啥？」 
 
    桐乃两手交错，用手掌遮住了双肩，然后像只生气的狗一样吠出声音： 
 
    「你……你在看哪里啊！色狼~」 
 
    「不要在人群里喊得这么大声啦。听起来不是很像我对女生做了痴汉行为吗？」 
 
    「你有！你刚刚就有！」 
 
    桐乃一边用单手遮着肌肤，一边用手指直直指向我。我耸了耸肩膀说： 
 
    「我一根指头都没碰到喔。」 
 
    「问题不在这里！问题是你用色色的眼光看了我的肌肤！」 
 
    「……真让人怀念。完全和去年一样呢。」 
 
    「喂！是怎样？你改变话题也变得太明显了吧！」 
 
    桐乃原本还想跟我追究，不知道是不是领悟到讲了也没用，总之她似乎是改变了主意。桐乃再度手又胸前，呼了一口气： 
 
    「哼……算了。你说的怀念，我也可以了解。」 
 
    「对吧？……难道说，是因为这样才穿同一套衣服？」 
 
    「哪有可能啊？只是碰巧而已。」 
 
    「呼嗯，是喔。」 
 
    对流行很敏锐、又当读者模特儿的时髦国中生，会特地把去年的同一套衣服翻出来，而且碰巧穿来参加和去年同样的祭典？ 
 
    这才真的是不可能吧―@我是这样觉得。 
 
    桐乃似乎不想再聊E一个话题，使用脚底「哒」地一声踏在地面上。 
 
    「好啦，快点走吧．沙织都已经先入场，在社团的摊位等我们了。」 
 
    「是是是。喂，等一下，黑猫有传简讯说她就在这附近――」 
 
    「――我从刚才就一直在你旁边啊。」 
 
    「咦？」 
 
    我回头望了那道嗫嚅般的声音来源，结果站在那里的，是个戴着宽边帽、身穿白色洋装的少女。 
 
    「……你们不要无视我好吗？」 
 
    「呃……。」 
 
    我愣得发不出声音，只顾凝视她那副模样。感觉得到旁边的桐乃也咽了一口气。 
 
    那不是黑色的哥德罗莉服，也不是西式的学校制服，而是便服。 
 
    娇弱的形象仍然不变，但彷佛把尖锐的气质直接转换成清纯―― 
 
    「是……黑猫吗？」 
 
    「要不然你看了觉得是谁呢？」 
 
    「没有，可是……的模样――」 
 
    「……怎……怎样？」 
 
    印象和平时大为不同的黑猫微微别开视线，噘起了嘴唇。 
 
    我正经八百地注视着这样的她问说： 
 
    ――这是什么角色的cosplay？」 
 
    「这……这才不是cosplay……是便服啦，便服……！」 
 
    糟糕，我好像踩到地雷了。感觉黑猫这家伙超生气的！ 
 
    我赶紧向她道歉： 
 
    「抱……抱歉，因为跟平常差太多了，我才会以为……」 
 
    「真……真是的……是……是你自己……说『想看』的吧？」 
 
    「……啊……啊啊。的确……是这样。」 
 
    不论是大家一起cosplay的时候也好，入学典礼的时候也好，最近我老是被这家伙改变形象的样子吓到q可是，话说回来……这还真是…… 
 
    好可爱。冲击感再加上这暑气‘让我眼前感到一阵晕眩。 
 
    应该说――她这样看起来年纪比平时还小，还散发出了平常让人发觉不到的魅力， 
 
    「这样穿很好看。」 
 
    「是……是吗？」 
 
    「是啊。很适合。非常适合。像是夏天的青春电影里会有的打扮。」 
 
    我也觉得自己是个很不会说话的家伙，就连感受到的十分之一也没有表达出来。 
 
    ……嗯嗯……而且这家伙白皙的肌肤简直就像透明的一样……衣服也是白的。 
 
    只是换了个形象颜色，给人的印象居然会有这么大的改变啊？@． 
 
    「已经不是黑猫了。应该叫白猫吧。」 
 
    「……什么嘛，你这样讲，是在夸奖我吗？」 
 
    我的台词让她傻眼了。 
 
    但即使是这种蹩脚的称赞，似乎多少也有传达到意思，黑猫隐隐约约地红了脸。 
 
    这时候，愣在我旁边的桐乃总算有动作了。 
 
    她指着已经变成白猫的黑猫说： 
 
    「这……这不是我上个星期帮选的衣服吗？」 
 
    「…………对啊。那时候，呃……谢谢了。」 
 
    衣服穿白的，就连个性都会漂白吗？黑猫竟然坦率地和桐乃道谢了。 
 
    出入意表的状况，让桐乃讶异得露出一副呆头鹅的脸。 
 
    「咦？啊……哪……哪里。」 
 
    被人先讲了一声谢谢，桐乃要气也气不起来。 
 
    哎q基本上我连她为什么差点就发飙的原因都搞不懂就是了。 
 
    「原来这套衣服是桐乃选的吗？真厉害，果然很厉害耶。」 
 
    「咦，是……是喔？」 
 
    「是啊。嗯，我真的这样认为。」 
 
    对于妹妹的品味，我确实威到相当佩服。谁叫黑猫今天就是这么可爱。 
 
    桐乃用指头搔起了脸颊，一副不好意思的样子。 
 
    「还……还好啦……你看，这家伙外表感觉满和风的，又是文静型对吧？而且发质也好得很夸张。所以我想她绝对适合走这种路线的打扮啦。」 
 
    「这种路线是什么路线？」 
 
    「成人游戏里常会看到的穿法，」 
 
    啊啊…… 
 
    是有这样的角色啦，穿白色洋装，搭一顶帽子。 
 
    就连没玩过几套游戏的我，都有看过这样的游戏CG。 
 
    「我……我忍着羞耻心拜托帮忙选衣服，结果却设计让朋友穿得和成人游戏的女主角一样？」 
 
    「嗯。」 
 
    她还回答「嗯」！这……这家伙！ 
 
    「哎，不过很合适啊，而且我也觉得很可爱嘛。以本姑娘的品味保证，真的很可爱。」 
 
    「…………这部分我是很戚谢啦……可以的话，真不想知道这种打扮的由来。」 
 
    「不过，这套衣服……原来是为了在今天穿才买的啊……」 
 
    一脸复杂表情的桐乃手插在腰上，[起了眼睛。 
 
    这家伙从刚才到现在是怎样？自己选的衣服被黑猫穿来会场，为什么会让她这么看不过去？像这种时候，应该高兴说：「喔喔！这不是本姑娘挑的衣服吗？咦，是怎样啊~穿这套过来~」  
 
    才对吧？ 
 
    「总之我们走吧。沙织还在等吧？」 
 
    「……oK。」、 「也对。」 
 
    桐乃和黑猫也表示同意。 
 
    我重新背好桐乃给我保管的行李，朝Big Sight踏出脚步。 
 
    「黑猫，的手推车也交给我吧。」 
 
    「咦？没……没关系……不用啦。」 
 
    「没什么啦，顺便而已。」 
 
    我一伸出手，尽管有些犹豫，黑猫还是把手推车的握柄交给我了。 
 
    「好。」 
 
    从车站出发之后，立刻能看到在右手边有便利商店的那一带，已经分成了两条队伍q 
 
    「社团参加者请走这边――」 
 
    顺着工作人员的诱导，我们走到了另一条队伍里，和排队等开场的队伍不同――这是社团参加者专用道。跟一年前不一样，以社团名义参加的我们，竟然不用排队就能入场了。 
 
    桐乃测眼看着大量的人潮，叫出了声音： 
 
    「咿哟――人依然超多的！呵呵，一想到可以丢下这些人先进去会场，就好有优越感。感觉他们在这种热死人的天气真是辛苦了呢。」 
 
    「拜托不要这么大声，会被听到啦。」 
 
    开口纠正的黑猫简直就像桐乃的姊姊一样。 
 
    看她们这样互动，总觉得好怀念q 
 
    「现在才讲这个感觉也很奇怪q不过们和一年前比起来，也变了好多耶。」 
 
    「会吗？」、「啥？哪有啊？」 
 
    她们同时讲出了意思是「才没这种事」的话。 
 
    「们还记得吗？一年前我们就排在那里。然后们不是还一边玩PsP的游戏，一边吵架吗？」 
 
    「啊――我想起某人玩的时候故意找麻烦的事了，那时候超火大的。」 
 
    「哼……有过那样的事情……吗？」 
 
    黑猫和桐乃都一脸怀念地互相看着对方。没错，那时候我们都才刚认识，桐乃跟第一次交到的阿宅朋友也还抓不到距离感，要说的话彼此好像满多冲突的。 
 
    「然后现在又怎么样了呢？虽然还是会互呛，但们变得会一起去买衣服，一起制作同人志了。还挺要好的不是吗？」 
 
    「哼，才没那种事。」 
 
    「对啊，没那种事。」 
 
    气呼呼的两个人左右对称地转过头。 
 
    ――唉，就这样。 
 
    还有另外一点，要说改变的话……我和黑猫的关系也变了。 
 
    一年前，我明明――只把她当成「妹妹难得交到的朋友」。 
 
    而现在―― 
 
    「……………………」 
 
    现在又变成什么样了呢？我也不是很懂。 
 
    因为我一直在想这些，不小心就盯起了黑猫的侧脸。 
 
    「怎样？沙织还在等，快点走吧！」 
 
    「嗯嗯。」 
 
    ……桐乃那家伙真的很会选。 
 
    有够可爱的。 
 
    「喔――各位，我等候已久了――！」 
 
    一进会场，穿着平时那套阿宅装扮的沙织便挥着手，冒出来迎接我们了。早上，开场前的Big Sight里面，跟开场后的地狱一比，看起来简直就像是不同的地方。 
 
    广大的空间里排放着桌子，到处都有人在忙着摆摊。 
 
    无数的脚步声和作业声来来去去，气氛忙乱无比，却又充满了活力。 
 
    根本就像是打铁工厂一样。 
 
    高温的火种滋滋滋地冒出热气，大家都在守候着火点起来的瞬间。 
 
    「喔，已经在准备啦？我们马上来帮忙q」 
 
    「那就太威谢了。不过q我们先在附近绕一圈打个招呼吧？毕竟到九点半以后，大厅里面就没办法走动了。」 
 
    「喔，这样啊。」 
 
    我确认了手机的时钟，八点四十五分。 
 
    要是想不慌不忙地绕一圈，确实是差不多该动身了q 
 
    绕场寒喧――这种现场贩卖会似乎有项习惯，大家都会主动去跟隔壁的社团或者认识的社团打声招呼。这也是沙织教我的。 
 
    「话虽如此，隔壁的好像也还没来，而且我又没有认识什么社团。倒不如由带桐乃去绕一圈比较好吧？」 
 
    毕竟这家伙认识很多人嘛。 
 
    「那么：在下就接受你的好意……小桐桐氏，要一起去吗？」 
 
    「嗯――怎么办呢？反正之后大家还是要一起逛的吧？」 
 
    「话是没错，不过等开场以后，有些人就不确定能不能遇到？」 
 
    因为活动一开始后，这里就会变成地狱嘛q而且其它社团的人和我们都会很忙。 
 
    「去不就好了吗？难得有机会可以跟喜欢的画家见面耶。」 
 
    「……哼……也对。没问题的，我跟学长会在这里好好看家。」 
 
    接在我之后，黑猫也出口怂恿桐乃。但是桐乃反而表现出抗拒的态度。 
 
    「啧……唆耶……我爱怎样就怎样嘛。」 
 
    是白痴吗？为什么这样会让不开心啊？ 
 
    「哎哎哎，在下明白小桐桐的心情啦。那么q就由我当代表绕一圈，这里麻烦你们。」 
 
    「喔。」 
 
    沙织离开去跟人打招呼了，正好就在这个时候―― 
 
    「――哎呀，京介小弟。还有桐乃跟……我记得是叫黑猫吧？」 
 
    某个耳熟的声音叫了我们的名字。我们转过头．在来来去去的人群中找起声音的主人。结果，出现在那里的是―― 
 
    「呜喔，这不是Fate小姐吗？」 
 
    好久不见――似乎也不算久吧？好巧，居然会在这里碰到你们。」 
 
    这位穿着体面衬衫的大姊姊是伊织&#8226; F&#8226;x那。 
 
    对我们来说算是熟人。 
 
    桐乃稳当地说了声「好」，而黑猫则无言地将视线抛向Fate小姐。 
 
    我代表三个人开口问她： 
 
    「与其说巧不巧的，倒不如说怎么会来这里？不是已经在出版社上班当编辑了吗？」 
 
    「啊，现在该不会是在MEDIAASCII WORKS工作吧？」 
 
    桐乃这么把心里猜想的内容说出口。 
 
    「这个嘛……说来话长……」 
 
    Fate小姐的脸颊一阵抽搐。 
 
    「在熊谷先生介绍下，我去参加了MAW的中途征人考试，本来还以为可以靠关系轻轻松松进去的，结果却遇到超压迫面试（注指日本公司为考验应征者的EQ，故意在态度上刁难的面试方式） 。」 
 
    「被刷掉了啊？」 
 
    桐乃还问！ 
 
    结果似乎正如所料，Fate小姐泄气地垂下肩膀低了头。 
 
    「呜呜呜……因为他们在面试时间我：『辞掉上一间公司之后，都在做些什么？』我就回答说：『我为了投稿贵公司的新人奖，一直在写小说。』结果……气氛当场就冷到了极点……我  
 
    ……我还以为自己会死掉。」 
 
    「『写小说才不算在我工作啦，白痴』，他们的意思是这样吗？」 
 
    我想鞭尸指的就是桐乃这种行为。 
 
    我清楚看见Fate小姐胸口上被插了一把刀。 
 
    桐乃讲这些话大概没有恶意吧。 
 
    「我……我做的事也算找工作啊！大概！只……只不过他们不认同我那种找工作方式而已嘛。如果我最少讲个我有任用FIAROWA（注：HELLOWORK，日本求职网站〉的话q面试官的心证也会  
 
    改变吧……」 
 
    看，Fate小姐不是变得更沮丧了吗？讲点什么吧，桐乃。 
 
    「呼嗯，所以从那时候到现在都一直没工作？」 
 
    喂！想搞出人命啊！ 
 
    「就因为这样，我借的钱已经超过一百万了。手头上的现金差不多也快用完啦。」 
 
    面对语气阴沉得跟死人一样的Fate小姐，桐乃又问： 
 
    「那之前我借的钱呢？」 
 
    「耶嘿，投资外币亏光光了:D」 
 
    我好久没听到这么糟糕的对话了。 
 
    能吐槽的点太多，根本没办法随便插嘴。 
 
    这个人没救了啦1……根本就像女版开司（注 指《赌博默示录》的主角伊藤开司 曾在赌博中输掉自己手指头的赌徒）嘛。 
 
    不知道是不是察觉了我们冷漠的视线，Fate小姐露出厚脸皮的微笑说「不……不是你们想的那样啦」，开始讲起牵强的借口： 
 
    「你……你们想嘛，之前不是因为希腊问题还有一些零零总总的原因，澳币的汇率一口气跌到七十一圆吗？那时候我用八十八圆买进的澳币就被人家强制停损，赔得尸骨无存啦！连想摆着  
 
    套牢都不行，全都泡汤了，混账！啊哈，这什么鬼汇率嘛！怎么看都像是拿着刀针对我来的！那些人是在闹吗？想死吗？他们明明说会升到一澳币兑一百日圆的嘛！大家都是这样讲的！呵呵  
 
    呵……呵．呵……全是那几个在面试时把我刷掉的正式社员害的。事情都是从那个时候失控的……咯咯略……」 
 
    专业术语实在太多，总之我只知道Fate小姐是个废人。 
 
    这个正在加速堕落的犬姊姊，把现场的气氛越变越糟。要想办法换个话题才行……呃―― 
 
    「既然Fate小姐会来这里，就表示也是社团参加者？」 
 
    「咦？啊，嗯――」 
 
    Fate小姐一转身，指向了墙壁社团排列着的一角。 
 
    「我的社团是在那边q虽然我自己并没有昼作品就是了。我在插画系SNS有认识一些同人画家，所以我把他们聚集在一起组成了社团，今天是第一次参加活动。」 
 
    「第一次参加……就被分成墙壁社团？」 
 
    黑猫一脸讶异地望向Fate小姐所指的社团。 
 
    在这里我还是解说一下，所谓的「墙壁社团」，是指在会场里被分配到外围的社团，这样除了顾眼以外，入场者排队也很方便，可以说是活动中的「特等地段」。         @． 
 
    当然，那里同时也是知名社团的激战区q因此第一次参加就突然被分配到墙边，似乎是相当例外的状况。 
 
    「呵呵，很厉害吧？来，这是我们的本子，不嫌弃的话就拿去看看吧。」 
 
    恢复精神的Fate小姐，递来了一本有点厚的平版印刷刊物。 
 
    「……好厉害。」、「哇……」、「……这真是――」 
 
    收下的本子内容之出色，让我们睁大了眼睛。 
 
    连外行人都一日了然的完成度。 
 
    就算说这是在书店卖的书，我也会相信。 
 
    而桐乃比我还要吃惊。 
 
    「喂，这里面全是人气插画家耶…………还真能聚集到这种梦幻阵容呢。」 
 
    「前耶哩琅哩小．」 
 
    Fate小姐害羞的样子挺孩子气的。她将眼睛[成了弦月型说： 
 
    「因为我白己画不出作品。哎，能做的就这样。把人聚集起来，居中协调，经营好一个社团――要说的话，我大概就像制作人吧？」 
 
    哼哼地笑出声音的Fate小姐挺起了平板到极点的胸部。 
 
    「……啊啊，感觉对这种事是很擅长没错。」 
 
    桐乃露出的笑容有些僵硬。这么说来，这家伙也是被Fate小姐看上，在连拐带哄下――才会出道写小说的吧。 
 
    另一方面，黑猫望着Fate小姐的同人志，露出了敬而远之的苦笑。 
 
    「……是找最近引起话题的画家，用最近流行的画风，来画最新流行的题材吧。做到这么露骨的程度q反而让人觉得佩服了。」 
 
    「事前的准备够充分，接下来就看怎么收尾！……虽然当作家的梦想破灭了，把这个社团培育起来大赚一笔，就是我现在的梦了……哼……看着吧，我会在一年内就把债还清的。」 
 
    诉说着新梦想的她，眼里正燃烧着野心的火光，看起来闪闪发亮。 
 
    就算内容俗气，梦想还是梦想。我坦然地有了为她加油的想法。 
 
    「……你知道吗，学长？这种人在业界好像是叫『同人蟑螂』喔。」 
 
    黑猫不带表情地嘀咕了一句。桐乃也跟着说道： 
 
    「虽然我听不太懂，如果顺利的话，请要把之前我借的钱还来喔。」 
 
    说完后便温和地微笑了起来。 
 
    当我们跟Fate小姐讲话的时候，去打招呼的沙织回来了。 
 
    「黑猫氏，有工作人员来。」 
 
    「嗯，我正在准备样书。」 
 
    身为社团代表人的黑猫，正轻快地填写着说明单的必须事项，那是要贴在样书上的。 
 
    静不下来的桐乃则盯着整迭新刊的包装，黑猫出声叫了她： 
 
    「那边的褐发妹，帮忙拆开包装，把新刊拿出来。」 
 
    「就等这句！」 
 
    「呀呼！」地叫出来的桐乃，动手拆起了从印刷厂送来的新刊包装。 
 
    我和沙织也自然而然地凑到了旁边，守候着新刊亮相的那一刻。 
 
    唰―― 
 
    仔细撕开的包装底下，露出了黑猫所画的「maschera]封面。 
 
    同人志的标题「神圣黑猫骑士团」，阿时也是我们的社团名称。 
 
    「锵锵――！喔――真的印成书了耶！好厉害喔！」 
 
    桐乃雀跃地把我们制作的同人志高一呙举了起来。 
 
    虽然我也是一样的心情，因为挺不好意思的，就随口开起了玩笑： 
 
    「笨……笨蛋，冷静点啦。又不是第一次出书，不是吗？」 
 
    「那个跟这个完全不一样啦！谁叫这个是我们―@」 
 
    桐乃满脸兴奋地望着和她一起出书的同伴，然而不知道是不是话讲到一半就害羞起来的关系―― 
 
    「总……总而言之不一样就是不一样啦！来，这个是样书！」 
 
    她含混带过去了。 
 
    把样书交给工作人员，也和隔壁社团打了招呼@―摆摊的准备一步一步地完成了。 
 
    「其实，在下是第一次参加同人志的制作……哎哎哎……像这样看到自己做的本子摆在眼前……感觉真好呢。」 
 
    「姆呼呼」地笑出来的沙织翻着同人志，把嘴巴噘成了ω型。 
 
    「哎，虽然说之前也有用PDF文件确认过印刷的样本，像这样印成书以后，看了心里果然还是会很有感触呢。」 
 
    沙织和桐乃似乎都满从容的，不过随着开场时间逼近，我的紧张感也开始加速度地提高。 
 
    「……差不多要开始了。」 
 
    在我旁边，黑猫的喉咙发出了咕噜一声。相对地，我露出了轻松的笑容说： 
 
    「喂喂喂……黑猫，在紧张吗？冷……冷冷冷……冷静点嘛。」 
 
    「……你才应该冷静点。」 
 
    办不到啦。办不到办不到。试了以后我才发现，根本办不到。 
 
    「京介氏，要喝个水吗？」 
 
    「嗯……嗯……抱歉。」 
 
    我从沙织手上接过结冰的瓶装水，润了润喉咙。 
 
    「呼哈。」 
 
    冰水真是超赞的q就在我擦着汗呼出一口气的时候―― 
 
    「这样准备工作就结束啦q」 
 
    桐乃把整迭同人志摆到了桌上。 
 
    随后―― 
 
    叮咚当咚。 
 
    「Comic Market现在正式开始。」 
 
    开场的广播传来，欢呼声「哇」地涌上，热烈的鼓掌声也跟着冒出。 
 
    于是我和妹妹睽违一年的夏Com!开始了。 
 
    我们三个都移动到社团摊位的内侧坐镇，进入贩卖的态势。 
 
    「难得有这种机会，如果有把cosplay的衣服带来就好了。」 
 
    「啥？你突然讲什么蠢话啊？」 
 
    桐乃皱着眉头，态度正如台词地瞪了我。 
 
    我指着同人志解释说： 
 
    「没有啦，想嘛，这本书最后面不是有我（}黑猫）的cosplay写真专栏吗？所以要是我在顾摊时也cosplay的话，我想铺量肯定会倍增的啦。」 
 
    「你白痴啊？哪有可能？应该说，你这种自信是从哪里冒出来的啊？你有没有好好照过镜子？」 
 
    她的语气非常平淡，就好像在讲不言自明的道理那样。 
 
    「……不是也说过，那样的cosplay很适合我吗？」 
 
    「嗯――是还算合适啦，可是这又不代表你cosplay之后就会变帅，懂了没？」 
 
    「讲得这么狠喔。」 
 
    「或许你是8splay过胆子就大起来了，还抱着『我该不会很帅吧？』之类的幻想――但我跟你说，那是错觉。在物理上根本不可能啦。」 
 
    我好想一拳揍在她肚子上面~~~！这个妹妹真的超让人火大的。 
 
    「……讲得太过分了。」 
 
    对泪眼盈眶的我伸出援手的是黑猫。 
 
    「……我觉得，学长cos的漆黑……很适合他……而且看起来也不错。」 
 
    「黑猫！我就知道只有会懂！」 
 
    今天的黑猫真的是白猫耶！ 
 
    「请你不要随便碰我。」 
 
    我伸向黑猫肩膀的手，「啪」地一声地被轻轻挡开了。 
 
    好冷淡啊。哎，虽然实际上，黑猫单纯只是喜欢maschera，才会支持我的cosplay就是了。 
 
    「……拿去，你把这个戴起来吧。」 
 
    黑猫递给我的，是仿造maschera的主角所戴的「maschera（注：意指意大利文的「面具」）」制作出来的面具。那是用塑料材质做的，感觉差不多就跟庙会卖的面具一样。 
 
    「这是怎么弄到的啊？」 
 
    「隔壁社团给我的。」 
 
    「喔，谢啦。」 
 
    说起来聚集在这一区的都是maschera的二次创作社团嘛。 
 
    我斜斜地戴上接过手的面具。 
 
    「……果然……很合适呢。」 
 
    黑猫小声地嘀咕。 
 
    或许是因为紧张的关系q才刚开场我就想跑厕所了，尽管被桐乃骂得臭头，我还是拜托她们让我离开了摊位。幸好厕所的队伍排得不算长e十分钟左右就可以回到摊位，不过这时候会场已  
 
    经挤得水泻不通了。在相当于客满电车的人口密度中，连要回去自己的社团都必须吃一番苦头。好热好臭，走到哪里都是人挤人，去年不想回忆起来的记忆，全都一口气跑回来了。 
 
    对啊……那个时候，我明明认为自己绝对不会再来了。 
 
    一回到摊位，沙织便腼腆地出来迎接我。 
 
    「欢迎回来，京介氏。」 
 
    「喔――等一下，们是怎么搞的？还戴着猫耳。」 
 
    「在下是觉得戴着这个顾摊的话，应该满可爱的。才刚从那边的社团买回来的喔。」 
 
    一嘿@―感觉不错嘛。」 
 
    不只沙织，站在一起的桐乃和黑猫也穿着便服戴上了猫耳。所有人都脱了鞋子把脚搁在地垫上，这好像是避免脚痛的小技巧。 
 
    黑猫注意到我，嘻嘻地笑了出来。 
 
    「哎呀，你回来啦。欢迎口来q」 
 
    「嗯嗯，我回来了。」 
 
    然后，我站到了黑猫旁边。不知道是不是就只有桐乃没泼现我回来，她一直神情专注地瞪着前面…… 
 
    「怎么啦，桐乃――摆那种恐怖的脸。」 
 
    「啥？」 
 
    一脸超不爽的桐乃凶巴巴地回头。她烦躁地啧了一声说； 
 
    「从刚才就一本也卖不掉耶！怎么回事嘛！」 
 
    「所以才在生气啊？」 
 
    真是个急性子的家伙。我们又不是有名的社团，哪有可能大卖特卖啊？ 
 
    「不是因为摆一副可怕的表情的关系吗？」 
 
    「姆……」 
 
    她似乎也知道吼我会有反效果。桐乃不甘愿地噤声了。 
 
    黑猫温柔地出了声： 
 
    「每次都是这样的，冷静点。」 
 
    「可是……」 
 
    「所以我才说嘛，没必要印那么多本。」 
 
    没错。在决定同人志要印几本时，桐乃曾经―― 
 
    「要印多少？一万本左右吗？」 
 
    她自然而然地便讲出这种大话。一天之内哪可能销掉那么多啊？ 
 
    当桐乃听到黑猫估计只印五十本的时候，她还是摆着大作家的架子，认为说「你们是白痴吗？以为本姑娘是谁啊？一瞬间就会卖完的啦」。 
 
    状况揭晓后就是这样。连想卖出去一本都超费力的。 
 
    即使购买欲会因为祭典而高涨，但为了买同人志而来的入场者就算挤在热得要死的人群中，目光仍是相当严厉。虽然他们还不至于说出「我们可不是来玩的！」这种话，但是这群人全都认真  
 
    地在玩，可不能小看他们。 
 
    沙纤也婉转地劝了桐乃： 
 
    「小桐桐氏，就当成跟钓鱼一样，放宽心把眼光看远一点吧。」 
 
    「姆――」 
 
    桐乃一副不满的样子。这家伙绝对不适合去做钓鱼那种活动。 
 
    不过老实说，就算心里一面讲着这些，我也挺坐立不安的就是了。 
 
    毕竟如果我们是第一次出同人志，也是第一次拿自己制作的作品给熟人以外的人看，当然也是第一次卖书。 
 
    这样任谁都会紧张得心脏乱跳啦。 
 
    「啊。」 
 
    我对桐乃的声音起了反应，从思绪中回神过来，看到有人将目光停到了我们的同人志上。 
 
    「这个可以让我翻翻看吗？」 
 
    「好……好的……请。」 
 
    黑猫递了一本本子出去后，那个人就说了声「谢谢」q开始翻起书页。 
 
    「姆。」、「……」、「……喔。」 
 
    我咕噜一声吞下口水，凝视起对方。 
 
    啪、啪……我们的同人志，第一次被别人用手一真一真地翻了过去。 
 
    真让人紧张……好啦，会有什么结果呢……？他会买q还是不买……？ 
 
    啪、啪…… 
 
    「噗！」 
 
    看的人笑出来了。然后他睁圆眼睛，惊讶地看了我。 
 
    怎样？这是什么意思？ 
 
    在不解地偏过头的我面前，他说了句「谢谢」把书摆下，没买就走了……可恶……这样真让人泄气。 
 
    「……为什么会这样呢？」 
 
    「就说吧~~刚才那个人绝对是翻到你cosplay的那几页，然后就被你吓跑啦！」 
 
    猫耳桐乃半发飙地望着我。 
 
    「咦咦？是我害的喔？」 
 
    「绝对是这样。不会错。」 
 
    「哪有这种事啊？」 
 
    我拿起一本大家制作的同人志，确认了我cos漆黑的那几页。 
 
    翻翻翻翻翻。 
 
    「不……不管怎么看都拍得很棒吧？因为挑毛病的关系，我还特地跟游研借了Photoshop把我的脸修帅一点耶。」 
 
    「就是因为修得太烂，看起来反而更恶心！你打光打过头了！还有这是哪一招？同一张照片上面居然会有两个你！」 
 
    「哼，不知道吗，桐乃？maschera第三季的最终首领和主角长得一样。这张照片正是利用Photoshop重现了那个画面的作品啦。」 
 
    「……唔恶……这……这家伙没救了啦……根本就陶醉在自己的世界……」 
 
    没礼貌。 
 
    「要讲的话，那几页小说不是都被他略过了吗？」 
 
    「唔咕……！」 
 
    当我们在摊位里的角落争论起来的时候，沙织拉了我们两个的袖子。 
 
    「你们两个……看那边，看那边。」 
 
    「咦？」 
 
    我和桐乃一起转过头―― 
 
    「……谢……谢谢……惠顾。」 
 
    黑猫收下钱，正用双手把同人志递给客人。 
 
    我们做的同人志――第一次卖给别人了。 
 
    「………………嘿。」 
 
    「……………………呵呵。」 
 
    我和桐乃的嘴角，都自然而然地冒出了笑意。沙织也紧紧地抱住我们说： 
 
    「卖出去了呢。」 
 
    「嗯……嗯嗯。」 
 
    「……说……说什么啊？只……只不过卖掉一天而已，你们高兴过头了啦。想到《妹空》都卖了几万部……一 
 
    这时黑猫回过头，把五百圆硬币交给了桐乃。 
 
    「来，拿去。」 
 
    「咦？为……为什么？」 
 
    「没事，没什么特别的意义。等一下请摆进装收入的盒子里。」 
 
    让桐乃用手握住硬币以后，黑猫便若无其事地转回前面了。 
 
    桐乃把五百圆捏在手里，从各种角度观察了一阵―― 
 
    「嘿嘿。」 
 
    她现出心满意足的微笑。 
 
    「一滴一滴地」这种形容方式，正好可以用来形容我们本子卖出的速度。即使如此，到了接近中午的时候，库存也已经消化掉三分之一了。 
 
    话说回来真的好热。太热了…… 
 
    「……今年是不是比去年还热啊？」 
 
    在我嘀咕时，黑猫朝我递来宝矿力。 
 
    「……来，学长。」 
 
    「喔……谢啦――好冰！」 
 
    刚从保冷箱拿出来的宝矿力十分冰凉，喝下一口后，爽快感便通过喉咙。我咕噜咕噜地又灌了两口。 
 
    看到我这副模样，黑猫嘻嘻笑出了声音： 
 
    「……真是个傻瓜。」 
 
    「差不多可以吃中餐了吧？」 
 
    沙织这么提起。的确，润完喉咙之后肚子跟着就饿了。 
 
    「也对。」 
 
    桐乃也点了头。 
 
    「我去买些东西回来好了。们想吃什么？」 
 
    就在我准备去买东西时，「高圾学长――」有道耳熟的声音这样叫了我。顺着人潮走过来的是―― 
 
    「喔，是濑菜嘛。」 
 
    赤城濑菜。她是游戏研究会的成员，昨天也有以社团参加者的名义和我一起来comike。除了平时那副眼镜之外，她穿着贴身的T恤跟牛仔裤，还戴了一顶时髦的鸭舌帽。 
 
    由于濑菜的胸部很大，流汗透出来的胸罩线条便让人在意得不得了。为了不让眼睛乱瞄乱盯，我光是把视线固定狂上前方就费尽了力气。 
 
    「午安！今天也好热喔~~！人潮也超挤的！糟糕透顶~」 
 
    「对来说应该特别难受吧？毕竟爱干净嘛，」 
 
    这家伙有满严重的洁癖，最讨厌脏东西。 
 
    她还真能跑来这种又热又臭的活动。 
 
    「是啊……虽然说真的很难受……但我会妄想在会场挤来挤去的男人们其实都是相爱的，靠这样勉强就能撑过去了。」 
 
    「哈哈哈，还是一样脑包。」 
 
    「耶嘿嘿。」 
 
    我没有在夸奖。会场的热气好像让濑菜的笨脑袋变得更奇怪了。也许是因为周围全都是阿宅，所以她根本没必要隐藏白己的性癖好吧？ 
 
    走到我旁边的黑猫也出来迎接同学了。 
 
    「……来啦。」 
 
    「嗯，因为我听说你们今天也是参加社团嘛，所以算是来劳军。顺带一提，其它社员也有来唷．」 
 
    濑菜朝旁边一指―― 
 
    「你们好，高圾学长、五更同学。」 
 
    哈――辛苦啦―@」 
 
    两手提着印有角色图样的特大号纸袋的真壁学弟和社长出现了。从濑菜两手空空这一点来看，她大概是把东西都交给男生拿了吧。 
 
    「你们也辛苦了，社长――你买的还真多耶。」 
 
    「呀哈哈，还好啦。」 
 
    社长自豪地举起纸袋，上面画着穿泳装的成人游戏女主角。 
 
    他八成打算提着那种丢脸的纸袋，搭电车回家……吧。 
 
    哎，至少不是裸体的图案就好。 
 
    「社长，其它男生也有来吗？」 
 
    「嗯！他们都成了我的感应炮，现在应该各自展开着激烈的战斗吧！」 
 
    「……啊――」 
 
    所谓的感应炮呢，简单来说就是为了更有效率地买到同人志，而组成队伍一起参加comike的那些人。这是沙织在去年夏Comi教我的知识。 
 
    我变得越来越懂阿宅的术语了。 
 
    当我和社长聊起来的时候，习惯社交的沙织也迅速靠了过来。 
 
    「京介氏，这几位是？」 
 
    「喔，我来介绍。他们是和我同一间学校的游戏研究会社员――」 
 
    「我叫三浦。」、「好，我是真壁。」、「初次见面，我是赤城。」 
 
    三个人各自打了招呼。沙织也笑容可掬地回应： 
 
    「你们真客气。在下名叫沙织&#8226;巴吉纳！」 
 
    「沙……沙织？」 
 
    「巴吉纳？」 
 
    真壁学弟还有社长都吃了一惊。我懂那种心情，像我第一次听沙织报上名字的时候，也忍不住把嘴巴里的水喷了出来。 
 
    「这名字真特殊呢，是在网络上使用的名称……吗？」 
 
    濑菜也睁大了眼晴问。沙织挺起胸膛这么回答： 
 
    「呵呵，现在的在下是沙织 巴吉纳上尉，不是少校也不是中尉唷。」 
 
    原来是上尉啊？ 
 
    「是……是喔。」 
 
    濑菜似乎不知道该怎么应对。 
 
    「喂，真壁，这位大姊的讲话方式真够扯的。」 
 
    「嘘，会被听到啦……！这样很失礼吧？」 
 
    就算挨了真壁骂，社长看来也不在意。 
 
    「既然有巴吉纳，那还有卡斯巴尔或阿兹那布尔吗？」 
 
    「当然有啊。」 
 
    有喔？ 
 
    对她来说，究竟哪个是卡斯巴尔，哪个又是阿兹那布尔呢……？ 
 
    说不定还有我不认识的人格呢。 
 
    「真壁氏、赤城氏、还有三浦氏……在下可以这样称呼你们吗？」 
 
    「嗯，不要紧。」真壁这样回答。「叫我『濑菜』就好了啦。」濑菜说。 
 
    社长也露出虎牙说：「喔，随便叫吧，小沙织。」 
 
    不愧是社长，面对块头这么大的女生，第一次见面就在人家名字前面加个「小」。 
 
    「那在下就接受各位的好意。三浦氏，京介氏和黑猫氏常常提到你们呢。」 
 
    一我也是啊。高圾和五更会参加游研，听说就是提议的对吧？我一直想找个机会跟道谢呢。」 
 
    「哪里哪里，虽然在下不记得有做过什么值得道谢的事：；平时都是受黑猫民和京介氏照顾哪。在下也很希望能一见阁下的尊颜呢。」 
 
    「哈哈哈，讲话的方式真够奇怪的。」 
 
    「哈哈，别人常会这样讲。」 
 
    沙织和社长朝彼此大声笑了起来。 
 
    这两个人满合的呢。毕竟都是重度阿毛，也是团体里的领袖，或许在想法上会有什么相通的部分吧。 
 
    呼嗯……话说回来，这应该是一游戏研究会」和「宅女集合！」的首度接触吧？ 
 
    我参加的两个阿宅团体第一次聚在一起呢。 
 
    或许这都要归功于comike――全国阿宅齐聚的祭典吧。 
 
    常为人着想的真壁学弟举起了塑料袋。 
 
    「我有带补给品过来喔。东西很多，请你们自己挑吧。」 
 
    「喔，谢啦。」 
 
    「学长学长，我跟你说喔。」 
 
    这次又换濑菜兴冲冲地朝我开口。 
 
    「怎样啦？」 
 
    「刚才在cosplay广场那里，有个超帅的人耶！」 
 
    「超帅的人？」 
 
    一是啊！他是穿『Judas Emblenm」的制服做cosplay，而且那跟他有够搭的！」 
 
    她提到的大概是哪部动画的名称吧。 
 
    听见濑菜那完全像个粉丝的台词之后，真壁便插嘴说道： 
 
    「那个不是穿男装的女生吗？」 
 
    「真壁学长你太嫩了！嫩到不行！只看一眼确实会觉得是那样，但是他瞒不过我的眼力的！那种体格肯定是男生。」 
 
    濑菜的眼镜顿时亮了起来。 
 
    这样说起来，这家伙好像还有个「魔眼使者」的绰号。 
 
    话虽如此，我也不是特别有兴趣。 
 
    「喔，有那样的人啊。」 
 
    「是啊，待会高圾学长也绝对要去看一下才对啦！」 
 
    我并不想看长得帅的男生。这家伙是有多想让我当同性恋啊？ 
 
    「呃，不用了。」 
 
    「不要这么说嘛，一眼就够了，还是看一下比较好唷。嗯――我想想喔，那个人个子满娇小的。要是真壁学长美形个一&#8226;八倍，再去掉阿宅的恶心感，然后脚变长的话或许就有点像了。」 
 
    「那样我身上的零件根本一点也不剩了吧？」 
 
    等于是全套都换掉嘛。 
 
    也难怪真壁会抓狂@―我才刚刚这样想。 
 
    「啊，对不起啦，真壁学长~」 
 
    「唉……受不了……是没关系啦。」 
 
    只是被女生笑嘻嘻地用可爱的模样双手合十赔罪，真壁就原谅对方了。 
 
    男生真的很没用耶。 
 
    讲真的――这两个人该不会在交往吧？ 
 
    明明距离H场景已经开始在倒数了，要是插在濑菜身上的旗子在这种时候消失掉，对我来讲可就太遗憾了。 
 
    唉，就算这些话有一半是开玩笑，赤城那家伙对于「濑菜疑似交了男朋友」这件事还是乱在意一把的……其实我也会在意。 
 
    「话说回来，五更今天还真可爱呢。」 
 
    真壁自然地换了话题。 
 
    在我旁边的黑猫「？」地偏了头。 
 
    「……你是指这套衣服吗？」 
 
    「衣服也是啦，不过感觉好像比平常开朗耶。」 
 
    「啊――学长你在把妹！」 
 
    「不……不是啦！」 
 
    被濑菜这样在旁边闹，真壁慌成了一团。 
 
    「都已经有社长了，你这样不行唷。」 
 
    「而且居然是为了这种理由生气！」 
 
    对真壁来说，应该会希望被濑菜嫉妒吧。 
 
    结果濑菜对男生的这种心理一点都不懂，只收敛了开玩笑的口气，声音温和地说道： 
 
    「不过，今天的五更看起来确实很开心呢．果然是因为comike的关系吧？」 
 
    「……我跟平常一样啊。」 
 
    嗫嚅完，黑猫别开了目光。她看起来像是面无表情，但确实流露内心的感情了。 
 
    看来真壁和濑菜，也都慢慢了解这家伙了。 
 
    要说到我有什么感觉，是会觉得开心，也会感到寂寞。 
 
    没错。虽然我刚才把这形容成白猫模式，不过黑猫大概已经―― 
 
    这时，黑猫拉了拉我的袖子。 
 
    「咦？」 
 
    「…………」 
 
    我和黑猫对上目光。她静静地没有出声，像是想说什么地望着我。 
 
    几秒钟以前她明明还那么高兴――现在却露出了感伤的脸，彷佛很沮丧、也彷佛很困扰。黑猫的视线悄悄地从我脸上别开。她的视线，落在桐乃身上。 
 
    「…………」 
 
    桐乃加不进我们的话题，显得无事可做。 
 
    像是为了掩饰崇己的无聊，她玩着手上的iPhone。 
 
    这样的光景，简直像是重现了她第一次参加网聚的情形。 
 
    而且，连当时和桐乃一样是「落单一族」的黑猫，现在都已经交到了她不认识的朋友，还跟别人聊得很关心q在钢乃看来……心里应该很不是滋味吧？ 
 
    真是的……为什么这家伙平常那么会做公关，在阿宅的团体里面就变得怕生了？ 
 
    「桐乃。」 
 
    我来到孤单地站在一旁的妹妹身边，朝她的头一掌拍了下去。 
 
    「好痛……你……你干嘛啊？」 
 
    「还不是因为一脸无精打采的。也过来啦，我帮介绍大家。」 
 
    「……不用了。」 
 
    桐乃闷着一张脸拒绝了。 
 
    「为什么不用？」 
 
    「因为……他仳……是你学校社团的朋友吧？跟我又没有关系。」 
 
    闹脾气的桐乃alt[[光转到了正在和濑菜他们讲话的黑猫身上。 
 
    的确，黑猫和社团朋友聊天的模样，看起来相当幸福――要插话并不容易，而桐乃会有不想多打扰的念头，我也可以理解。 
 
    可是啊，桐乃…… 
 
    跟他们可不一样啊。 
 
    毕竟黑猫今天会显得那么开心……我觉得，一定是因为的关系啊。 
 
    将视线转回摊位后，可以看到濑菜正在和黑猫讲话。 
 
    「啊，对了，五更同学。」 
 
    濑菜递了一本同人志过来。 
 
    「这是之前要我买的社团新刊。虽然他们是墙壁社团，不过一样在东馆，我还是设法买到了。」 
 
    「……谢谢。」 
 
    黑猫收下的同人志并不是maschera的本子，而是梅露露本。 
 
    「好意外喔，我一直以为会讨厌这种幼稚的东西。」 
 
    「……没有，其实……这不是我自己要的――」 
 
    黑猫犹豫了一会，才看向我和桐乃这里。 
 
    「――我是想送给朋友，才托买的。」 
 
    听到这句台词的瞬间，桐乃眼睛睁得大犬的。 
 
    濑菜也一样睁犬了双眼说： 
 
    「五……五更同学除了我以外还有其它朋友吗？」 
 
    惊讶的是这个喔！虽然会吓到也是可以理解啦，但不要讲出来啊！ 
 
    「有啊，难道不行吗？」 
 
    尽管说错话的濑菜让黑猫很火，她还是傲然地反问回去。 
 
    然后黑猫悄悄将同人志递给了桐乃。 
 
    「……这给。」 
 
    这台词我好像在哪里听过。 
 
    ……啊啊，对喔。这和她……一年前讲的台词是一样的。那时候黑猫为了送那片妹歼的限定光盘给桐乃，曾经努力赢了比赛。 
 
    而现在，这家伙也是这么地为我的妹妹着想。 
 
    「喂――她在叫耶。」 
 
    「…………」 
 
    我用了点力气从桐乃背后推了一把，于是她往前踉跄地踏出几步，站到了黑猫一向前。 
 
    两个人对望几秒后―― 
 
    「……什么嘛，不是曾经怨叹过自己虽然很想要这本，可是这次没空排队吗？所以我才会……找朋友帮忙买嘛……不需要了吗？还是说，果然听不懂人话？」 
 
    「我……我没说不要啊……谢啦。」 
 
    小小声地道谢过后，桐乃收下了梅露露的同人志。 
 
    然后她望着梅露露的可爱插图，陶陶然笑了出来。 
 
    她们的互动和一年前很像，却又有一点不同。其中些微的差异是差在哪里呢――光想这些应该很不识趣吧？ 
 
    「我叫高扳桐乃，十五岁。呃――请你们多指教。」 
 
    桐乃用生疏的态度，急急忙忙地朝游研的成员们点了头。 
 
    「……嘿……嘿！是高皈学长的妹妹啊？」 
 
    「不会吧，长得一点都不像！好可爱――！」 
 
    看到没有？这些家伙的反应有多失礼！算啦．虽然我也已经习惯了。 
 
    濑菜笑吟吟地朝桐乃褡话说： 
 
    「我可以直接叫桐乃吗？」 
 
    「嗯，用喜欢的方式叫就好了。我也直接叫濑菜好吗？」 
 
    「当然。请多指教，桐乃。」 
 
    我才是呢。请多指教，濑菜。」 
 
    两个人在表面上都是很会做公关的妹妹。 
 
    展现在我眼前的，是极为符Λ旦般常识的初次见面场景。 
 
    我才刚这样想，濑菜马上就在看见桐乃小心捧在手上的同人志后，讲了不该讲的话。 
 
    「桐乃，喜欢梅露露吗？」 
 
    「超喜欢！那部动画简直是神作对吧？」 
 
    桐乃整个人兴奋得叫了出来。濑菜那白痴！居然按下了不该按的开关……！ 
 
    还有桐乃她那样回答，简直像是把莉亚跟濑菜以前的梗加在一起用蠊。 
 
    啊――啊，变成这样的话，我家的妹妹暂时是停不下来的。 
 
    我不管了。 
 
    「咦？高圾学长，你为什么要走开呢？咦？」 
 
    「……唉，保重。」 
 
    为了不被卷进其中，我和濑菜}桐乃拉开了距离。 
 
    顺带一提，目前沙织跟黑猫正在顾摊。 
 
    像这样问聊的时候，本子似乎还是有持续慢慢卖出去，照这个步调看来好像真的可以卖完。真是太好了。 
 
    某人在旁边聊天的声音就像机关枪似地，听得到梅露露第三季的作画水平之神怎样怎样，把那当成BGM的我跟男生搭了话： 
 
    「哎，不好意思，我妹妹很吵。」 
 
    「啊哈哈……学长你妹很漂亮耶。而且居然还是重度动画宅，吓我一跳。」 
 
    真壁笑起来有些苦笑的意味。社长也把手交叉在胸前，守候着濑菜的大危机。 
 
    「不过我们社团里的人，有兄弟姊妹的还真多耶。」 
 
    「啊@@这么说来，真壁是不是有个姊姊啊？」 
 
    「嗯，是啊……」 
 
    不知道为什么，跟真壁聊起姊姊的话题时，他的脸变得没什么精神。 
 
    「怎么了？你跟你姊在吵架之类的吗？」 
 
    「哎，差不多啦。」 
 
    高扳兄妹也好，赤城兄妹也好，真壁姊弟也好……每个人家里都有些状况呢。 
 
    「这样啊……方便的话就跟我们说看看吧。这种事啊，光是说出来心情就会变轻松。」 
 
    这个学弟也帮了不少忙，所以我也希望能够为他尽点力。 
 
    「不过……这样好吗？」 
 
    「可以的啦。再怎么说，我对兄妹之间的问题都已经见怪不怪了，虽然不听也不知道，但说不定我也可以建议些什么。」 
 
    「这是个好机会不是吗？你跟我们讲看看吧，真壁。」 
 
    社长也笑[[地催促。真壁噘着嘴抱怨了一句「社长你这个罪魁祸首没资格这样讲啦」，然后才重新带起话题。 
 
    「其实……之前我跟社长借的那款攻略亲姊姊的成人游戏『和姊姊~~一起嘿咻吧~~』，被我姊发现了。」 
 
    你讲的这个烦恼不是开玩笑的！ 
 
    「真……真的吗？」 
 
    「真的。」 
 
    真壁脸色认真地咕哝。 
 
    这什么状况啊！弟弟被姊姊发现在玩姊系的成人游戏―― 
 
    根本是我们家性别对调过后的版本嘛！ 
 
    「结果……怎么样了？」 
 
    「幸好我姊好像还没有跟任何人说这件事q至少躲掉了开家庭会议的下场……可是从那以后，我姊每次看到我，就会红着脸把视线转开。」 
 
    讲着讲着，真壁好像都快要哭出来了。那可不是一句尴尬就能说得尽的。 
 
    这时社长却又讲了不该讲的话。 
 
    「那样不是已经插旗了吗？」 
 
    「我……我姊又不是成人游戏的女主角！」 
 
    也对啦。 
 
    针对真壁家里有真实姊姊的状况，我跟社长做了一点说明。 
 
    「社长，我先跟你讲喔。」 
 
    「喔，怎样，高圾？」 
 
    「有血缘的异性兄妹脸红的时候，跟插旗什么的并没有关系，那单纯只是觉得『恶心』而已。拜托你不要把二次元跟二次元扯在一起――对吧，真壁？」 
 
    「…………话是没有错啦，但我的心好像已经被学长的话给完全粉碎了。」 
 
    对不起啦。 
 
    「喂，高圾，真壁都泄气成这样了，你就给他一个有用的建议吧。」 
 
    「你说建议……啊？」 
 
    嗯――可是我跟桐乃的情况，和真壁家正好完全相反…… 
 
    修复兄弟姊妹问关系的方法吗……？ 
 
    「好，那我把珍藏的策略传授给你。」 
 
    「咦？学长，是……是什么策略？」 
 
    「让我回忆一下。首先呢――你要在半夜溜进你姊房间，骑到她身上，然后一巴掌把人打醒以后再跟她说『我想做人生咨询』。」 
 
    「喂！」 
 
    「接着就要靠口才把你姊带到你房间，将收藏的大量姊系成人游戏展示给她看，再问她说『我喜欢这种东西……很奇怪吗？』这样所有事都会顺利解决的。」 
 
    「那样做的话，我的人生就完蛋了啦！」 
 
    真壁难得来了句火热的吐槽。 
 
    居然连社长也对我的发言退避三舍。 
 
    「……呃，高板，刚才那些话就算当玩笑都很糟喔。」 
 
    「这是我从实际经验想出来的建议就是了……」 
 
    奇怪，问题在我们家明明就是这样顺利解决的啊…… 
 
    果然男女反过来就不妙了吗？这世界真不公平。 
 
    看讨论收不了尾，说道「拿你们没办法」的社长叹了口气： 
 
    「说起来你们都算是很幸运啦，少在那边烦东烦西南。」 
 
    「很幸运？」、「……你是说，我们吗？」 
 
    「嗯嗯。」 
 
    社长大方点头。 
 
    「虽然我家也有那种叫做妹妹的生物，但她嚣张得不得了，老是把我当笨蛋。当尼特族就算了还不做家事，又爱乱花钱，而且长相给人的感觉就像户愚吕（妹）耶。」 
 
    这段发言冲击性太强，使得我和真壁都发不出声音。 
 
    讲出「可是啊」的社长顿了一拍又继续说： 
 
    「就算这样，到最后我们还是没办法彻底讨厌彼此，所以我想你们家一定也不要紧的。真壁，你只要好好跟你姊道歉，她还是会原谅你的啦，我可以保证。因为你的家人不可能会那么糟啦 。」 
 
    「社长……说的也对．我会试着好好跟她道歉的。」 
 
    真壁钦佩地点起头。 
 
    虽然社长用完美的建议做了漂亮的总结―― 
 
    但基本上不就是这个人借了姊系成人游戏给真壁，才会铸下大错吗？ 
 
    借来玩的人自己也要负责就是了。 
 
    我无奈地耸了耸肩膀。 
 
    就在这时候，女生们的对话传进了我的耳朵。 
 
    「喔，那小濑濑也有哥哥？」 
 
    「啊哈哈，虽然我们现在算在吵架中啦。」 
 
    之前还是桐乃单方面在聊动画，现在话题已经完全换掉了，妙的是她们对话的内容似乎与我们很类似。我不禁竖着耳朵听了起来。 
 
    小濑濑是在叫谁啊？濑菜吗？ 
 
    「我没办法讲得太详细，不过之前我那个笨哥哥做了一件差劲透顶的事――虽然他是个超级妹控，我也拿他没办法，但我还是不能简简单单就原谅他。」 
 
    「是喔~我能懂的心情。其实我家那只也是超变态的，有够伤脑筋。像上次我陪他走在街上――他还间我说『不勾着我的手吗？』不觉得很扯吗？」 
 
    「咦~好讨厌喔~啊哈哈，看来我们都很辛苦嘛――桐乃。」 
 
    「就是啊就是啊，感觉很受不了吧――我觉得小濑濑好像自己人喔。」 
 
    这两个家伙是怎么搞的？我眼晴才离开一下就这么要好了。 
 
    而且聊起来的时候一点都不顾忌，别讲哥哥的坏话讲得这么开心行不行？ 
 
    「算啦，我家的笨哥哥好像也已经在反省了。再说我没收他的手机以后，有看过里面的简讯――所以我是知道他为什么会那样做啦。」 
 
    啧，简讯是指我之前跟赤城传的那些吗？ 
 
    糟糕――要是被桐乃知道我跟那件事有关系……应该……不要紧吧？ 
 
    照理说，我也没传什么有问题的内容。 
 
    「是为什么？我可以问吗？」 
 
    「嗯――也没什么人不了的啦，之前我跟那个笨哥哥吵架的时候，骗他说『我有男朋友了』――结果这好像就是原因耶。」 
 
    「――――」 
 
    你们听到了吧？ 
 
    濑菜说自己有男朋友――是骗人的。 
 
    「然后那个笨哥哥就慌了――他似乎就是因为这样才会鬼迷心窍。」 
 
    「是……是喔……顺……顺便问一下……小濑濑为什么会说出那种话啊？」 
 
    「谁叫那时候我太生气了――」 
 
    不知道濑菜是不是在回想当时的状况（就是这家伙的哥哥买了一份跟妹妹长得一模一样的love doll型录那件事），她气得把手交叉在胸前，像是在强调自己的胸部一样。 
 
    「――所以我才想，要是我说我有男朋友，那个笨哥哥会露出什么表情呢……」 
 
    濑菜恶作剧的心理就是这样发芽的。 
 
    听到她这些话，桐乃频频点头认同说： 
 
    「我懂！说的这个我懂耶！」 
 
    「真的吗？」 
 
    「嗯！就是嘛！就是会有这种情况啊！因为一时很气，不小心就讲出跟内心完全相反的话了。」 
 
    「对啊！就是那样啦！桐乃好厉害――为什么会这么懂我的心情啊！」 
 
    「咦之为什么吗？毕竟我们都是『妹妹』，而且又合得来的关系吧t」 
 
    「嗯嗯，嗯嗯――我也这样觉得！下次我们来互相介绍想推荐的书或游戏吧！」 
 
    「好耶！来交流吧来交流吧！」 
 
    根本是臭味相投嘛。 
 
    还有濑菜，拜托不要把腐败的兴趣传染给我家妹妹好吗？ 
 
    「呃，结果那件事情――小濑濑是打算怎么办？」 
 
    「嗯……我是觉得，那个笨哥哥也是因为太喜欢我才会做出蠢事啦，感觉我好像也不能生太大的气……应该说，我好像也有一点点高兴……」 
 
    赤城（妹） 「耶嘿嘿」地害羞起来，露出了笑容。 
 
    濑菜这家伙，又让我确认到她有多兄控了。 
 
    正常来想，打开衣柜时看到自己哥哥从里面冒出来的话，只能当场把他宰掉吧？ 
 
    哪可能放他一条生路啊？ 
 
    「所以，我是想买个礼物回去……因为差不多也可以原谅他了啦。」 
 
    我懂。反正说的礼物，八成就是今天买的BL同人志对吧？ 
 
    收到腐女妹妹的礼物时，赤城那家伙究竟会摆出什么脸啊……？ 
 
    我想他肯定会用一副快哭的脸笑给他妹看。 
 
    嗯嗯――原来是这样啊。 
 
    濑菜是跟哥哥起了口角，才会讲出「我有男朋友」这种谎话的吗？ 
 
    那大概是「妹妹」希望「哥哥」多在乎自己――才不小心讲出的台词吧？ 
 
    嗯嗯…… 
 
    原来是这样啊。 
 
    那实在――太好了。 
 
    我们的同人志是在过了下午两点，游研社员离开之后卖完的。 
 
    「哎呀~可喜可贺！漂亮完售了耶！」 
 
    「……嗯，总之能全部卖完就好。」 
 
    和坦然表示开心的沙织互为对照，桐乃似乎显得有点不满意。既然自己也有参加，本子应该可以卖得更多的――我看她心里还是留了一点这种诡异的白信。 
 
    站在我身旁的黑猫仰望着我，露出了微笑。 
 
    「……没想到，居然能够完售……」 
 
    这时桐乃插了嘴： 
 
    「意思是说上次有卖剩？」 
 
    「嗯……虽然我由己一直卖到闭场为止，还是有九成以上没卖掉，最后我的冬Comi就那样结束了。我也舍不得花运送费，卖剩的同人志都是用手推车带回去的q那些本子现在都还仔细地收  
 
    藏在我房间的壁橱里。」 
 
    「…………是……是这样喔……」 
 
    听完这些，就连桐乃也不敢乱亏人q 
 
    黑猫曾经一个人参加comike，但是同人志却都卖不出去，只能孤单地杵在社团的摊位上……一想象她那种模样……我就心痛得快死掉了？ 
 
    而且上次的冬Cami……黑猫其实是想跟桐乃一起参加的吧？ 
 
    就算是我妹，听完这些还敢亏黑猫的话，我也会扁人。 
 
    「呵呵，今天卖了好多本……好高兴……都是靠大家帮忙。」 
 
    黑猫一脸满足地把一完售」的纸条贴到桌上。 
 
    「……有灰尘……跑进在下的眼睛了……」 
 
    看到黑猫坚强开心的模样，沙织用手帕擦起了眼角。 
 
    我也对感动得肩膀发抖的黑猫讲了一句慰劳的话： 
 
    「……有机会再一起来吧。」 
 
    「…………嗯。」 
 
    和我邀黑猫参加夏Com!时完全一样，她回答得很直率。 
 
    幸好距离开场还有些时间，尽管晚了满久的，但我们也去绕了一圈跟其它社团打招呼。 
 
    我依序逛了沙织认识的几个社团，也有和对方简单聊几句。以前我对这种互动根本没有兴趣，现在多少有一点了。 
 
    具体来说，其中也有人在我玩过的成人游戏里担任插画。 
 
    碰到这种状况，就算是我也会「喔？」地威到意外嘛。 
 
    在墙壁社团当中，我也跟意想不到的人再次碰了面。 
 
    对方是我一年前在夏Comi遇到的那个女仆，也是我第一次买的成年同人志的作者。 
 
    上次遇见的时候，我记得她还是岛中（墙壁以外的社团区块）的一分子，不过她似乎是在上一场冬Comi里爆红，现在已经成长为墙壁社团了。 
 
    而且对方竟然也记得我和桐乃，当我们经过他们社团旁谨时―― 
 
    「那边那个帅气的大哥！呵呵呵，好久不见呢~」 
 
    我居然被叫住了。也因为对方是我不擅长应付的类型，我便畏畏缩缩地答道： 
 
    「啊――好……亏还能记得我呢。」 
 
    一这是当然的啦！因为都是靠你们兄妹，我的社团才变得有人气的啼！啊，这是我新出的近亲相奸sM本，不嫌弃的话―@」 
 
    「不……不用不用不用了！我们赶时间，不好意思！」 
 
    谁敢收那种危险的东西啊！ 
 
    基于某个理由，我是打算迅速闪人，但我那个笨蛋妹妹却被拉客的女仆拐到了。 
 
    「嘿嘿！我听说是妹系的本子就拿了一本！你不觉得封面上这个可爱的女生跟本姑娘满像的吗？」 
 
    问得好，因为模特儿就是。 
 
    可恶！那个色胚女仆！ 
 
    我是有听到传闻，没想到她真的拿我们当模特儿画了成年同人志！ 
 
    虽然发生过这种风波，我们还是平安打完了招呼，移动到企业摊位区时也有路过cosplay广场。和上次夏Comi一样，我们参观了广场，可是并没有看见濑菜之前提过的那个「帅哥」。 
 
    桐乃和黑猫欣赏oosDlay时都相当兴奋。但由于企业摊位举办活动的时间已经快到了，所以我们也没办法待得像上次那么久就是了。 
 
    我逛得很愉快。 
 
    一群人来到企业摊位区．在comike会场中，这个地方是格外光鲜亮丽的一角，到处都有举办脱口秀，也有播放游戏新作和动画的PV，气氛非常热闹。 
 
    这个地方同时也可以切身感觉到，同人与企业到底有什么差异。 
 
    在这样的企业摊位区里，架设了一座规模特别大的舞台―― 
 
    「星尘☆小魔女梅露露！马上就要开始~~~~~~~~~~」 
 
    大屏幕上正在播放梅露露第三季的开头动画。 
 
    「安全上垒―――时间算得刚刚好！」 
 
    仰望舞台的桐乃开朗地叫出声音。 
 
    「从之前就一直说想看这个嘛。」 
 
    「……呀哈哈q有赶上真的太好了。」 
 
    我和沙织望着眼睛发亮的桐乃，露出了苦笑。 
 
    「……受不了。」 
 
    黑猫也温柔地咕哝出来。 
 
    舞台的气氛被一口气炒热，我们都看着上头。 
 
    去年……沙织这样说过――comike始终是由阿宅聚集在一起，让每个人能够主动享受乐趣的祭典。 
 
    大家可以一起制作本子，一起参加活动q一起炒热气氛。 
 
    用这种方式来共享乐趣。 
 
    这里提到的「人家」，并不是只有我、桐乃、黑猫和沙织而已。 
 
    而是现场包括工拜人员在内的所有人。 
 
    我在无意间感觉到――这就是沙织想说的。 
 
    第二次参加我才终于了解到。 
 
    明明第一次参加的感想那么糟，现在我却不觉得自己是局外人，这大概是因为我也成了这个圈子的人的关系吧。 
 
    啊啊，所以我就认了吧。 
 
    「……偶尔像这样来一次，也不错嘛。」 
 
    事到如今还在说什么蠢话啊？妹妹这样骂了我一句。 

  第七卷 第四章  
     梅露露的舞台秀结束了，就在大家想着接下来要做什么的时候―― 
 
    「我发现一张好像在哪看过的社团插图耶。」 
 
    翻着场刊的桐乃突然这么提起。 
 
    我从旁边瞄了一眼问： 
 
    「哪一张，└ 
 
    「这张。」 
 
    桐乃指着某个叫做「EBS」的社团的插图，那是一张字型设计得宛如艺人签名的文字图 
 
    样。因为写得很潦草，我根本看不出是什么宇。 
 
    虽然那个词里面似乎包含了「E」、「B」、「S」三个字母…… 
 
    「我没什么印象就是了。」 
 
    「嗯……可是，我总觉得在哪里看过……」 
 
    嘟起下唇的桐乃苦思着。我也不是不懂这种一旦在意起来，就会想追根究柢的心情。就是会有这种时候嘛。 
 
    「看这个……有没有想到什么？」 
 
    虽然桐乃也问了黑猫―― 
 
    「……我不知道。」黑猫却这样摇摇头。 
 
    「是喔……怎么搞的嘛……明明都快想到的说――一 
 
    「呼嗯，这很像『ETERNAL』的商标呢。」 
 
    沙织，瞄了一眼说。 
 
    「啊！就是那个！」 
 
    桐乃抓着场刊的手更用力了。 
 
    「唔哇，这样一讲就觉得超像的！」 
 
    「ETERNAL是什么？」 
 
    我问了桐乃，结果得到的回答是「ETERNAL就是ETERNAL嘛」，根本算不上答案。 
 
    沙织竖起一根手指为我说明： 
 
    「京介氏，ETERNAL是国外的高级化妆品厂牌唷。」 
 
    「啊，我才想说好像在哪里听过……」 
 
    记得之前沙织寄同人志过来的时候，就是用那个厂牌的纸箱装的嘛。 
 
    那时候桐乃好像还说过「这个即使是我也很难弄到手呢！」最后却是白高兴一场。 
 
    我抱着疑惑歪着头。再一次瞥了场刊的那一页之后，问道： 
 
    「可是，为什么国外的化妆品厂牌会来日本的comike西馆报名社团啊？」 
 
    「呃……在下觉得，再怎样也只是巧合吧……这个叫『EBS』的社团用的插图，应该只是刚好跟ETERNAL的商标类似而已。」 
 
    「他们好像是卖银饰的社团耶。感觉满有意思的，我们去看看好不好？」 
 
    事情便这么决定了。 
 
    我们从企业摊位区下了楼，准备去西馆逛，顺便看看EBS的摊位。 
 
    会场还是一样闷热，我穿的内衣湿漉漉地都是汗。 
 
    呜呜……好想赶快回去冲个澡。 
 
    哎，接近三点以后，心情和人潮似乎都有改善了。 
 
    我实在累积了不少疲劳，不过―― 
 
    「喔！发现光之美少女本!」 
 
    ……这家伙还真有精神。 
 
    桐乃就像个参加庙会的小鬼头，在有兴趣的摊位之间到处晃来晃去，原先的目的不知道都被她甩到哪里了。 
 
    这时候，沙织「喔」地叫出一声。 
 
    「之前濑菜提过的『帅气cosplayerJ，该不会就是那一位吧？」 
 
    「什么？」 
 
    朝她指的方向看过去，可以发现，那个社团是由某位穿着华丽制服的cosplayer一个人在顾摊。 
 
    「……嘿，那是『Judas Emblem」主角的服装嘛……做工真好。」 
 
    这么说着的黑猫对衣服的完成度频频表示佩服。身为自己动手做衣服的cosplayer，她好像很有感触。 
 
    「要去看看吗？」 
 
    「也好啊。」 
 
    说起来这种轻松逛街的气氛，或许确实是和庙会很像。 
 
    桐乃还在看其它社团的同人志，没有加入我们的对话。算了，反正她很快就会自己注意到，等一下就会凑过来吧。 
 
    沙织一边看着comike的地图一边说道： 
 
    「话说回来，我们要找的『EBS』就是这个社团吧？」 
 
    「真的吗？」 
 
    这样一看，他们卖的似乎是银饰品，摊位上聚集了几个女生。我再瞄了一下沙织手上的地图，果然这里就是「EBS」的摊位。 
 
    还真是奇妙的巧合。 
 
    「请随意看看。」 
 
    那位店员开口招呼了我们这几个来闲晃的客人。 
 
    喔，这个女生满可爱的嘛――就在我暗自高兴的瞬间，身体里的传感器却「哔哔哔」地发出了警告声。 
 
    「是啊！他是穿『Judas Emblem』的制服做cosplay，而且那跟他有够搭的！」 
 
    「但是他瞒不过我的眼力的！那种体格肯定是男生。」 
 
    大概是因为濑菜的→这些台词，还留在我脑海里的关系吧。 
 
    难……难道说…… 
 
    我一边擦着冷汗，一边确认了对方的喉咙，结果那上面清清楚楚地长着喉结。 
 
    唔喔喔喔喔――好险！我差点就对男人心动了！ 
 
    「怎么了吗？」 
 
    店员（男）不解地偏了头问。 
 
    「没……没事……对了，你……上午有去cosplay广场吗？」 
 
    「有啊。啊，我们该不会是在那时候见过吧？不好意思，我没有记住你的脸。」 
 
    「啊啊，没有啦。我自己没有云．而是我朋友――跟我提过你的事情。」 
 
    「这样啊。」 
 
    看到我慌乱的模样，对方还是用正气凛然的语气做响应。虽然黑猫也是这样，不过他在这种热死人的天气还几乎没流汗，真不知道该说是恐怖或者奇怪。 
 
    这家伙给人的感觉就像偶像。 
 
    他是个体格偏娇小的美型男。原来如此，外表就跟濑菜形容的一样呢。 
 
    「之前我是托认识的人帮忙顾摊，才有办法去cosplay广场。」 
 
    「你喜欢cosplay啊？」 
 
    「是啊，非常喜欢！」 
 
    对方眼睛发亮地握紧拳头，全面做出肯定。 
 
    他指着我斜斜戴在头上的面具，亲切地露出笑容说： 
 
    「我们一样呢。」 
 
    「嗯……啊啊，也是啦。」 
 
    即使只是戴着这样一张面具，我们也算cosplay的伙伴，同时也是参加相同活动的同志。 
 
    不过这家伙还真健谈。明明是初次见面，我对他却有一种亲切感，八成是因为大家都是一丘之貉的关系吧。 
 
    开心地望着商品的女生朝他开了口： 
 
    「呃――――请给我一个这个。」 
 
    「谢谢惠顾！一个五百圆！」 
 
    于是，两边就拿钱和商品做起交易了。 
 
    那个女生将美人鱼造型的吊饰放在手掌上，一脸陶醉的样子。 
 
    「哇，好漂亮喔。这是你自己做的吗？」 
 
    「是的，没有错。」 
 
    「看起来很贵的样子耶……真的五百圆就好了吗？」 
 
    「当然，因为我是为了带来这里卖才做的啊。」 
 
    「……我会珍惜的。」 
 
    那个女生温柔地握着吊饰，带着满足的表情离开了。 
 
    谢谢―@开口道谢的店员也笑[[地挥手目送她离去。 
 
    嗯―― 
 
    就刚才的对话来看，这个社团似乎没什么赚钱的意思。我坦然地产生了好威，但不知道为什么，沙织的样子有点怪怪的。 
 
    「…………五百圆？」 
 
    她把圆滚滚眼镜的镜框一会儿FA上，一会儿调下，细细玩味着摆在手上的银饰品。 
 
    「怎么了？」 
 
    「没有……姆姆……让在下稍微思考一下。」 
 
    讲完这句，沙织又一脸严肃地沉默了。 
 
    另一方面，在我旁边的黑猫则是把脸凑近了商品，兴致盎然地盯着一直看。 
 
    我忍不住笑了出来： 
 
    「果然也喜欢这一类的东西吗？」 
 
    「咦？」 
 
    似乎是被我的声音吓到了，黑猫抬头猛眨起眼睛． 
 
    「是……是没错……啦。我并不讨厌啊。」 
 
    看来黑猫在意的，是一条可以挂在脖子上的十字架炼坠。或许那就是所谓的逆十字，炼头的方向正好跟普通的十字架相反。 
 
    原来如此，确实很像她会喜欢的饰品。 
 
    黑猫有些心急地摸着自己的衣服，掏出了钱包。 
 
    「……啊。」 
 
    不过她好像没有零钱q指头还摆在千圆钞上，似乎犹豫着什么。 
 
    我从自己的口袋拿了五百圆，代替她递给店员。 
 
    「请给我这个。」 
 
    「…………」 
 
    黑猫茫然地仰望着我。我收下十字架，把那交给了黑猫。 
 
    「拿去吧。」 
 
    「……你……你什么意思啊？」 
 
    「没有啦，身上带太多零钱的话，也很重吧？」 
 
    「……是喔。」 
 
    我的说词好像可以让黑猫接受q她乖乖地放下了。 
 
    这时候，看着我们互动的店员提了个主意 
 
    「啊哈哈，难得有这种机会，你要不要帮她戴上去？」 
 
    讲什么蠢话q那样做的话，不就像我买了礼物送女朋友吗？ 
 
    「不……不用啦。对吧？」 
 
    「…………」 
 
    遭到这种奇怪的误解，我连忙看了黑猫的脸，结果不知道是不是因为尴尬的关系，她静静地望着我，一副想讲些什么的表情。 
 
    「……我脸上，沾了什么吗？」 
 
    「没有。我只是在想一些事情……」 
 
    黑猫别开视线，低了头。哎呀……让她闹别扭了吗？ 
 
    「对了，京介氏，小桐桐氏到哪去了？」 
 
    沙织忽然问了一句。 
 
    「嗯？」 
 
    这么说来，没看到人耶。明明是那家伙自己说想来的，跑哪里去啦？ 
 
    朝四周张望过以后，我简简单单就找到桐乃了。她离我们有点距离，表情紧张地站着没有动。 
 
    是怎样？ 
 
    「喂，桐乃！在干嘛啊？｝ 
 
    「！」 
 
    桐乃吓得僵住了全身。事情发展到这里，我背脊也冒上了一股寒意。 
 
    因为我有一种似曾相识的威觉。 
 
    刚好在一年前―― 
 
    桐乃也有做过跟刚才一模一样的反应，那个瞬间还深深地刻划在我脑海里。 
 
    而这般既视感再度变成了现实。 
 
    「咦，桐乃？」 
 
    从我背后，彷佛传来了EBS店员「哎呀？」的疑惑声，间隔一拍之后@@ 
 
    「……不是桐乃吗？」 
 
    夏Comi的喧嚣，彷佛只在我身边安静了下来q 
 
    「…………」 
 
    桐乃用单手轻轻抱着白己身体，僵硬地露出紧绷的笑容。 
 
    没错。她这副模样，就和逛完comike以后碰巧遇到绫濑那次一样。 
 
    真不知道是怎么搞的。今天的祭典，就像在重现一年前的状况。 
 
    貌同实异的事情，陆陆续续地在我们面前发生。 
 
    要是这样的话，接下来等着我们的，会是跟去年一样的困境吗？或者说―― 
 
    我一边感觉到自己额头流出了冷汗，一边回头，然后下定决心挤出了声音： 
 
    「你――跟桐乃认识啊？」 
 
    「是啊。」 
 
    对方的回答与笑容都很正直，表里如一。 
 
    「我跟桐乃是……呃，怎么说呢？」 
 
    他开口时若有深意地犹豫了一秒左右，然后才这么继续说道： 
 
    「这样说吧，我和她是因为工作认识的。」 
 
    一因为工作？你这是什么意……」 
 
    就在我想要进一步追问时。 
 
    「等……等……等……等一下。」 
 
    桐乃小跑步赶了过来，制止我继续问下去。她单手撑在桌上，神情复杂地皱着眉，直望着那个神秘的店员。 
 
    ……你为什么会在这里？」 
 
    「呃，问我为什么吗，那当然是因为我也是comike的社团参加者啊。」 
 
    「代……代……代――」 
 
    桐乃这句话梗了很久才冒出来： 
 
    「代表说你也是阿宅？」 
 
    「哎呀……」 
 
    对方得意地害羞起来，还伸手摸向后脑杓。桐乃一把揪住了他的领口逼问： 
 
    「少跟我『哎呀」把话讲清楚！」 
 
    「是……是的！我是阿宅！」 
 
    问出口供以后，像是想把人推开的桐乃松开手。 
 
    对方眼中含泪地咳出声音，对她抱怨说： 
 
    「……做什么啊？很难受耶！」 
 
    「你……你安静一下……我正在想事情。」 
 
    「……喔。」 
 
    没人看得懂这个状况。我和黑猫、沙织都困惑地观望着。 
 
    现在是怎样？假如用一年前那次来比喻，就是绫濑原来也是阿宅的局面？ 
 
    再想下去也很麻烦，所以我直接问了当事人： 
 
    「呃，怎么回事啊？」 
 
    「嗯……我也完全搞不懂。总之我想先做个自我介绍，不过她又叫我安静……该怎么办呢？」 
 
    像是为了得到许可似地，他将视线投向桐乃。于是桐乃一脸不情愿地点了点头说： 
 
    「好啦，你先自我介绍。」 
 
    「了解。」 
 
    他把手放在自己胸前，和气地露出微笑说： 
 
    「我叫御镜光辉，今年十八岁，现在一边念高中一边在当饰品设计师。我和桐乃@―」 
 
    「停。」 
 
    「――咦？」 
 
    自我介绍到一半被桐乃喊停，御镜显得很困惑。 
 
    慢着慢着，已经有几个不能随便听听就算了的字眼冒出来了耶。刚才他说他跟我同年，而且在当设计师对吧？ 
 
    对御镜伸出手并要他住口的桐乃，威风地拨起了白己的头发，就像要抢人锋头那样。 
 
    一接下来由我来介绍，这个人――也就是御镜呢，是美哄小姐旗下的时装模特儿兼设计师多ETERNAL的副牌就是交给他负责的。御镜很厉害唷，他在小时候就已经拿过好几个奖项了――」 
 
    「啥？] 
 
    这是在唬谁啊？又不是出现在少女漫画里面的男性角色！比起话题当中提到的ETERNAL或者ETERNAL的社长美小姐，我最先吐槽的是缺乏真实凤的设定。 
 
    虽然我根本不信自己妹妹的台词―― 
 
    我最信任的人物，也就是沙织，却一脸正经地说道： 
 
    「小桐桐氏说的是真的喔。」 
 
    「真的吗？」 
 
    「是的。」 
 
    沙织举起一只手，像在说悄悄话似地把脸靠了过来。 
 
    「这里卖的饰品水平太异常了。虽然他是用便宜的材料来制作……但他下的工夫实在很不寻常q」 
 
    这就是所谓的「专家的手法」吗―― 
 
    沙织朝我细语时毫不掩饰她的颤栗q 
 
    「而且这些饰品的款式，隐隐约约可以感觉到ETERNAL的风格唷。」 
 
    就算她这样讲，我的威想也只有「喔，这样啊」而已。 
 
    不过，我记得ETERNAL的商标确实是设计成美人鱼的样子。这么说来，刚才那个女生买走的吊饰也是美人鱼……原来如此。 
 
    「还有……在下原本也觉得好像在哪看过邹一位的脸……但他其实是这几年在国外杂志上常常出现的名人呢。御镜氏的来历，完全就和小桐桐氏讲的一样。『EBS』应该就是他的个人品牌『  
 
    ETERNAL BLUE SISTER』的简称吧。 」 
 
    真是奇怪的品牌名。 
 
    意思是说……………… 
 
    我用极为怀疑的目光，看着那个长得像女人一样的美型男的笑脸。 
 
    「呃……所以他是超美型的时装模特儿？然后又是负责E'rERNAL副牌的手艺高超饰品设计师？然后还跟我一样是十八岁的高中生？」 
 
    「是的，没有错。」 
 
    「抱歉我可以当场海K他一顿吗？」 
 
    「为……为什么要这样？」 
 
    光听就够火了不是吗？ 
 
    而且沙织还毫不客气地立刻回答「是的，没有错」。 
 
    啧、啧啧、啧！什么嘛，这种人生超胜组的设定，你是男生版桐乃喔？ 
 
    讲过话以后会觉得他是个非常好相处的家伙，这一点也让人很头痛。 
 
    明明存在本身就令人火大，都是因为他太会做人，我想恨都没办法恨。 
 
    这样反而让我自觉到本身的渺小了，不是吗？可恶，有够不爽的！~~~~ 
 
    「……学长，你的发言比瘪三还不如唷。自制一点。」 
 
    「……抱歉。」 
 
    黑猫对我生气了……应该这样讲吧，我没资格说别人是败类。 
 
    自己不好好反省不行q当我闷声闭起眼睛时，黑猫又悄悄地跟我耳语： 
 
    「…………用别的观点来看的话，学长你也不错啊。」 
 
    「……谢谢。」 
 
    刚才、……刚才这样算是在安慰我吗？ 
 
    「……」 
 
    原本黑猫还嘀嘀咕咕地打算说些什么，但是插话进来的桐乃盖过了她的声音。 
 
    「换我来介绍我们这边的人吧@―他是我哥，其它都是我朋友。」 
 
    被桐乃点到以后，黑猫默默地行了礼。 
 
    接下来的沙织可能是顾及桐乃的面子吧，她打招呼时只说了「我是沙织」，比平常要来得低调。 
 
    最后则由我报上姓名说「我是高圾京介」，这样我们就算做完一轮自我介绍了。 
 
    御镜对我之前说的狠话似乎并不在意，还友善地打了招呼：「我才要请你多多指教呢。」 
 
    沙织在这时间了他问题： 
 
    「结果，你们两个是怎么认识的呢？」 
 
    「我跟桐乃是透过美哄小姐介绍才会认识的。你们想嘛，桐乃是模特儿对吧？时装杂志想让她戴我设计的装饰品――就让我们互相打了个招呼q」 
 
    桐乃也说着「是啊是啊」，把话接了下去： 
 
    「所以，之后我们两个有见过几次面……」 
 
    嗯？ 
 
    「不过，我没想到居然会在comike碰见他。」 
 
    「我也是啊。呃……如果我讲错的话就抱歉了，不过会出现在这里，表示也……？」 
 
    「嗯，就是你想的那样。」 
 
    微笑的桐乃点了头。 
 
    这是她第一次跟我以外的男生承认自己是御宅族。 
 
    桐乃指着御镜下了命令： 
 
    「我是宅女这件事，你绝对不能告诉任何人。」 
 
    「没问题啊。我平常也是瞒着别人的，所以彼此彼此啦q」 
 
    果然是这样吗？既然是名人的话，也会需要顾形象吧？ 
 
    这家伙跟我妹的共通点不少。 
 
    除了是充满才能的万能超人之外，也都隐藏自己御宅族的身分。 
 
    「我说啊，你为什么要特地跑来夏Comi卖饰品呢？」 
 
    会有这种疑问是理所当然的。如果是职业设计师的话，照理来讲应该都会把自己的作品摆在店里卖，没必要特地跑来夏Comi用廉价卖给阿宅才对。 
 
    「因为我是阿宅啊。」 
 
    御镜答得一副理所当然的样子。 
 
    「在我小的时候，有播过一部叫做『Little Witch』的动画，不知道有没有听过？」 
 
    「与其间我有没有听过q我连蓝光BOX都有啊。」 
 
    「等等，那不是之前才刚出的吗？咩 
 
    对，就是那个。因为我最近在研究过去的名作嘛。」 
 
    「那……那这样讲起来就很快了。其实就是因为看了那部动画，我才想当设计师的。」 
 
    「啥？你在讲什么意义不明的话啊？」 
 
    「没有啦，那部动画不是有出现一种叫做『吊饰魔杖』的道具吗？女主角只要注入魔力就能将吊饰变成魔杖――我第一次做的作品，就是模仿那个做出来的饰品。虽然我当时是受爸爸影响  
 
    才开始学习制作饰品的，不过老实说，原本我对成为设计师的人生并不是很有兴趣。可是模仿喜欢的动画周边产品做了作品以后i反而意外地有趣呢。有一部分的创作乐趣，我是靠这样才体会  
 
    到的喔。」 
 
    「这样啊――」 
 
    「所以呢――从某个层面来想，动画算改变了我的人生。如果没看过那部动画，我想我现在就不会在这里。说不定我过的会是完全不同的人生呢。」 
 
    「嗯……确实有这种人。」 
 
    桐乃「嗯嗯嗯」地点了好几次头。 
 
    毕竟如果没有碰到「星尘☆小魔女梅露露」或者「和妹妹谈恋爱吧~」这两部作品的话，说不定就不会找我做人生咨询，也不会认识沙织跟黑猫了。 
 
    和御镜一样，就某个层面来讲，桐乃的人生也是因为动画和成人游戏而改变的。 
 
    应该说我也是一样。假如妹妹不是阿宅的话，我就不会在这里嘛。 
 
    「不过，我总觉得很高兴呢。其实……我没认识几个阿宅，一直都满孤单的。」 
 
    「啊……我稍微能理解你那种感觉。」 
 
    桐乃又进一步认同御镜的话。 
 
    什么叫「稍微」？一年前的根本和他一样好不好？ 
 
    「……然后我就想，要是来参加这种活动的话，会不会有什么改变呢？毕竟我对做衣服或者饰品还算拿手。」 
 
    毕竟你是职业的嘛。换句话说，这家伙是为了交阿宅朋友――才参加活动的。 
 
    「不过，你今天就不是一个人来参加的吧？」 
 
    「……是我硬要我哥帮忙的啦。因为我哥并不宅……和我也办不太来。像今天体验过夏Comi之后，感觉他也有一点不敢领教……」 
 
    「啊，我懂我懂，你的心情我超懂的！虽然有人愿意陪自己来这里是很高兴啦，心里也会感谢他们，但要是他们还摆出一副不敢领教的态度的话，感觉就很烦了。」 
 
    喂，桐乃，不是在讲去年的我吧？ 
 
    「就是说啊―@我们真的很聊得来耶！」 
 
    ……算了，关于御镜的事情我倒是理解了不少。 
 
    像我对他产生的烦躁感、亲切感之类……这些全部算在内。 
 
    威觉简直像多了一个桐乃一样。他们的境遇乱相似的。 
 
    这样当然会聊得来啊。 
 
    除了一点以外，假如要说到他们有什么「不同的地方」―― 
 
    「顺带一提，游戏跟动画的话题我大概都聊得起来，桐乃呢？」 
 
    「嗯――像梅露露之类吧。」 
 
    「啊，那个不错，梅露露我也喜欢喔。我在企业摊有看到第三季的Pv，暗黑魔女梅露露的角色设计真的好棒！」 
 
    「我也有去看！那个很棒对吧――咦~搞不好我们真的很合喔！」 
 
    兴奋的桐乃「磅」地把手合到一起说： 
 
    「还有，我也很喜欢妹系的成人游戏唷！」 
 
    「咦，成人游戏啊！」 
 
    ―@要说到他们有哪里「不同」的话q就是这个部分了。 
 
    我妹聊天时总是喜欢讲一些很难聊下去的话题。就算对方有宅领域的知识，像突然这样出柜的话，他哪跟得上啊？ 
 
    看到御镜讶异的模样，桐乃目光冷冷地朝着他问： 
 
    「……怎样？你有意见？」 
 
    「没……没有，我只是有点吓到而已。我当然也有玩成人游戏啦――老实讲我超喜欢的！」 
 
    「……呜恶，你突然这么大声地在讲什么啊？」 
 
    「咦……咦~~~~~~~~~~~~~~！」 
 
    也未免太不讲理了。 
 
    虽然在国中女生面前大喊「我最喜欢成人游戏！」的御镜也很蠢就是了。 
 
    然后最没资格讲别人的，大概就是之前在老爸面前吼说：「成人游戏是我的灵魂啊！」的我啦！ 
 
    「呃，那个！既然都讲一半出来了，我看我就全部说完吧！我第一次体验的成人游戏，就是在冬天那阵子造成话题的一款叫『妹×妹』的游戏！」 
 
    「咦……『妹×妹』？」 
 
    这个字眼显然引起了桐乃的兴趣。 
 
    因为「妹×妹」正是我在美国和妹妹一起玩而且留下回忆的成人游戏啊。 
 
    留学前夕――桐乃曾经把「你就把它当成我一样来好好珍惜吧！」这句话，跟这款成人游戏一起送给我。每次回想起来，我就会觉得这段插曲完全不合乎常理。 
 
    「是啊，我说的就是『妹×妹』！」 
 
    奋然握紧拳头的御镜开始大力鼓吹： 
 
    「那真的……太……太好玩了！我感动得整个人都哭了……！我还想说，自己迟早也要体验像这样的恋爱……」 
 
    他讲到眼泪都飙出来了。 
 
    啧，怎么会这样？ 
 
    这……这家伙……居然是症状严重到恶心层级的成人游戏玩家……！ 
 
    「像我在2ch看到『妹×妹就是真爱』的发言时……也觉得那说的一点都没错！」 
 
    「那已经是有名的老梗了嘛！你……你还真的信那些话啊？」 
 
    「老梗是什么意思？」 
 
    「………………唔哇，这家伙是真不知道耶。」 
 
    竟然连桐乃都对他傻眼了。 
 
    「该说你是没大脑q还是信息收集力低落……你已经走得有点偏了耶。」 
 
    一呃，是这样吗？」 
 
    一坦白讲，感觉超瞎的。」 
 
    「咦咦！」 
 
    「哎……不过呢。」 
 
    我妹妹搔着脸颊，露出了苦笑说道： 
 
    「……我已经了解你对『妹×妹』的爱了。嗯嗯，你说不定很有前途喔。」 
 
    有喔？算了，从臭味相投的层面来想，桐乃跟他也差不了多少。 
 
    「哪里……我没那么厉害啦。」 
 
    你也别害羞行不行？ 
 
    桐乃讲的是哪方面的前途，你到底懂不懂啊？ 
 
    「我希望可以让更多人了解『妹×妹』的美好．只因为喜欢的东西是成人游戏q就必须对别人隐瞒，这样不是很奇怪吗？」 
 
    「啥？我看你是白痴吧？社会的眼光又不是那么快就能改变的，我们不去配合别人的话还能怎么办？喜欢游戏的心情，只要明明白白地放在自己心里就够了吧？不要逼其它人接受啦再说成  
 
    人游戏会有趣，就是因为游戏里包含了十八禁的要素……我这样讲你懂不懂？不用特地把这些搬到主流的舞台上啦！因为你这样做根本是多管闲事！」 
 
    我总觉得我可以了解桐乃想表达的意思。 
 
    御镜大概是把阿宅当成自己的头衔了。 
 
    虽然他很无奈地隐瞒着本身的兴趣，但是他把「阿宅真美好，大家都来当阿宅嘛」这种念头想得太理所当然了。 
 
    桐乃应该就是对他这样的发言感到排斥。 
 
    要怎么想是你的自由，但不要逼别人也跟着接受。这就是桐乃的想法。 
 
    「是这样啊？桐乃想得真多耶q」 
 
    「纯粹是你太单纯了！倒不如说，亏你还真能够维持自己的形象一直当名人耶！」 
 
    就是啊。 
 
    我看这家伙迟早会在接受时尚杂志采访时，讲出成人游戏的话题吧？ 
 
    御镜光辉和桐乃一样，就只是个外表好看的阿宅――不q程度还要更夸张。 
 
    或许正因为如此，他才会跟我妹这么聊得来吧。 
 
    像这样…… 
 
    在夏Comi重逢又气味相投（？）的两人，便把我们晾到了一边，自顾自地聊起了成人游戏之类的话题。 
 
    呼……看到桐乃惊讶的瞬间，我还担心――事情会变得跟碰到绫濑时一样，不过以结果来看，她只是交到了新的阿宅朋友。 
 
    不对，说不定对我妹来说，能够代替我的家伙已经出现了。 
 
    这样的话也算是好事……所以说，我应该安心才对吧？ 
 
    理应这么想的我，现在到底出现什么样的表情呢？ 
 
    和御镜分开之后，我们逛完西馆回到了东馆。回来是为了撤收社团的摊位。我们把桌巾和垫布一类的道具，跟途中买来的同人志一起收进纸箱里，寄包裹回高圾家。黑猫说她曾经在冬Comi  
 
    时自己一个人把那么重的行李搬回家，我觉得真的很有毅力。 
 
    从会场撤收完，坐电车回到家附近后，我们去了车站前的卡拉OK。 
 
    从现在开始庆功――当然不会有这种事，去那里只最为了核算收入而已。 
 
    从收入中扣掉印刷费之后，还有一点盈余有 
 
    而且那点钱只要犬家一起吃顿饭就会花光． 
 
    要是再把一些乱七八糟的经费算进去的话― 
 
    「……根本是亏损嘛。」 
 
    我一边用吸管喝着可乐，一边嘀咕。 
 
    ――原来搞同人活动赚不了什么钱。 
 
    这是我在第一次参加社团结束后，最先想到的事情。当然其中也是有一些社团可以赚到钱啦……Fate小姐那边不要紧吧？有没有确实赚到利润啊？ 
 
    你想嘛……明明本子都完售了还是亏，这算什么啊？ 
 
    假如本子有卖剩的话，除了会严重亏损外，精神上的打击未免也太大了。 
 
    「…………」 
 
    不对．黑猫在冬Comi的时候正好就是那样吧？ 
 
    我想应该很难受。 
 
    辛辛苦苦画了漫画，画了插图，写完小说。 
 
    一向且还花了不少钱印本子，黑猫肯定也有为了这个去打工。 
 
    当时会场肯定很冷，而她一个人在那里顾摊。 
 
    结果却几乎都没卖出去，亏得一蹋胡涂，只能把沉重的库存放上手推车……自己一个人搭电车回家。 
 
    然后…… 
 
    像这样的参加者，并不是只有黑猫而已。一定还有很多人。 
 
    这些人都曾经辛苦过，花下了时间与劳力，还破费在这上面。 
 
    之后他们会获得什么吗？ 
 
    「这样子――是不是不太划算啊？」 
 
    足以将亏损化为盈余的「某种东西」。 
 
    那个「某种东西」对每个人来说，肯定都不一样，我不应该随便去定义。 
 
    只不过……哎，怎么说呢？ 
 
    「你讲了什么吗？京介氏。」 
 
    「没有啦，我是在想――有赚到耶。」 
 
    「正是，这次我们可是犬赚一笔唷。就是因为这样，同人才会让人停不下来。」 
 
    不知道沙织对我的话理解了多少，她从对面座位给了我大犬肯定的回应。 
 
    「但也是第一次参加同人活动吧？」 
 
    「呃，是没错啦。」 
 
    「什么嘛？」 
 
    还真是似懂非懂、暧昧又松散的对话。 
 
    「总而言之――辛苦你了，京介氏。」 
 
    「啊啊，也辛苦了。」 
 
    我跟一起算钱的沙织慰劳了彼此。 
 
    另一方面，要问到黑猫跟桐乃在做什么――她们似乎正在交换看刚才在EBS摊位买到的银饰。 
 
    「这是御镜他刚才给我的坠饰，不过这跟凛子（注：『妹×妹』游戏里其中一名女主角的名字）戴的一模一样耶！全世界就只有这么一个而已！会不会太强了啊？」 
 
    「……的……的确……而且作工相当讲究。有才能的恶心阿宅真是恐怖……」 
 
    这么说着的黑猫，也摸着戴在脖子上的逆十字架，心情看起来满不错的。 
 
    不知道为什么，她们那样让我看了很不是滋味。 
 
    我啧了一声，讲出像是泼她们冷水的话。 
 
    「哼，在我看来，那家伙很碍眼就是了。我还以为他做人挺爽快的，结果却是个宅得不得了的恶心阿宅。」 
 
    「…………」 
 
    楞住的黑猫睁大了眼睛，表情就像听到了意想不到的话一样。 
 
    另一边的桐乃，则是一转头就狠狠骂我： 
 
    「……恶心，在背后说别人坏话，你很糟耶q而且他还比你好一亿倍。说起来，你身上有哪个部分比御镜强的吗？」 
 
    咕……！讲出来了喔？一般会这样讲出来吗？就算这都是事实……！ 
 
    「……还不是讲了麻奈实一堆坏话！」 
 
    这个女的，换成自己有错的时候就只会回避~~！ 
 
    「啧！」 
 
    「哼！」 
 
    我和桐乃用一模一样的姿势，互相别过头。 
 
    然后到了隔天。 
 
    闹哄哄的comike结束了@@阿宅们的夏天，也跟着接近尾声。 
 
    尽管参加者当中，应该也包括了许多跟暑假已经无缘的社会人士，但他们现在体会到的「夏天尾声」的寂寥感，肯定也和我们一样。 
 
    保留下狂热的余韵，我继续享受着高中生活里最后一次的暑假。八月十六日，油蝉的大合唱当中，也开始夹杂着预告秋天将近的寒蝉鸣叫声。 
 
    虽然时间已经过了三点，太阳仍从高处灿烂地照亮着地上的世界。 
 
    「你的脸真没精神。」 
 
    在我身旁细语的，是穿着制服的黑猫。今天要开comike的反省会，因此游研在学校有聚会。我们现在则是在回家的路上。 
 
    「并没有。」 
 
    我一边走着，一边用爱理不理的口气否定。 
 
    黑猫无法接受我讲的话，又用笃定的语气说： 
 
    「……要我来猜你现在在想什么吗？」 
 
    和平常一样，我们一边缓缓走着，一边断断续续地对话。 
 
    在黑猫陪伴下，我正要回自己家里。接在游研的反省会之后，今天还有「宅女集合！」的庆功宴q桐乃和沙织当然也会参加。 
 
    面对黑猫抛来的提议，我装成没兴趣的样子做了响应： 
 
    「……喔，很有意思嘛。讲看看啊。」 
 
    「『如果昨天在com1ke遇到的那家伙是桐乃的男朋友，那我大概已经没用处了。』」 
 
    「…………」     ― 
 
    「……怎样，有猜中吗？」 
 
    ……这家伙。 
 
    高圾家已经来到眼前，我停下了脚步。缓缓涌上的热气，让一道汗水从我额头上流下。 
 
    「……哼。什么啊，这也是提过的『黑暗力量』吗？」 
 
    被人说中内心让我很不是味道，我不自觉地就讲出了惹人嫌的话。 
 
    黑猫回答说「不是」。 
 
    「就算不用那种力量，我也知道你的想法。」 
 
    「那为什么会知道？」 
 
    黑猫直直望向了我的眼晴。 
 
    她用装成没有情绪的苦恼表情说： 
 
    「……因为我一直都在看着你。」 
 
    「…………」 
 
    我的脸变热了。有股心脏彷佛被人掐住的错觉。为了掩饰，我别开视线搔起了脸颊。我装作冷静――却又抛出了掠过问题核心的一句： 
 
    「……突然被这样讲，我会误解喔。」 
 
    「…………我不……不介意。」 
 
    黑猫的声音细得像是快要听不见……她在等我回答。 
 
    她说……她不介意……这……这是什么意思……？ 
 
    心脏好痛。呼吸好难过。混乱的我不知道该怎么响应。 
 
    「难道说，喜欢我吗？」 
 
    我说出了和某次一样的问题。和带着调侃意味的那时候比较起来，心境差太多了。 
 
    等待答案的几秒钟，感觉就像永恒那般。 
 
    「喜欢啊．」 
 
    黑猫讲出和之前一样的回答――不对。 
 
    「喜欢啊……不会输给你妹妹喜欢你的程度。」 
 
    她给了我只有一点点不同的答案。 
 
    「……咦，那――」 
 
    我的脑袋顿时沸腾了。心情陶然得像是直接把毒品打进脑中似的。 
 
    丢脸的是，我明明想说些什么，却哽住了。咕噜吞下口水之后，我再一次开口： 
 
    「……那么，那时候，会亲我……是因为……〕 
 
    「……那次啊……那次是……――」 
 
    问题的答案并没有抛回来。 
 
    「――――你们两个在干嘛？」 
 
    因为不知道从什么时候，桐乃已经站在玄关前面，维持着开门的姿势。 
 
    她睁犬双眼，结冻般地僵住了。 
 
    「―――」 
 
    我（黑猫大概也一样）也吓得心脏差点停止――但仔细一想，其实也没什么大不了的。 
 
    不管我和黑猫想聊什么、有没有被听见，跟这家伙关系都不大。可是不知道为什么，我却倒挡一口气停在原地。 
 
    似乎回神过来的桐乃，朝我抛了轻蔑似的目光。 
 
    「……你们站在那边干嘛啊……不赶快进来吗？」 
 
    语气和平常一样的她只讲了这些，就啪当一声关了门。 
 
    ……搞什么啊？那家伙。 
 
    几秒钟之内，我茫然地看着关上的门，心情变得有些扫兴。 
 
    「……进……进去吧，再说沙织应该也已经到了。」 
 
    像是为了改变话题，我这么说道。 
 
    然而，当我朝门口踏出一步时，黑猫拉住了我的袖子边。 
 
    话还没讲完喔――她彷佛这么表示着。 
 
    「听我说……学长。」 
 
    「……怎样？」 
 
    「在那之后，我一直在思考某件事。」 
 
    「……思考某件事？」 
 
    我缓缓转身。黑猫低着头，看不到她的表情。 
 
    「嗯。我不知道该怎么办――因为我觉得选哪一边都会后悔。变得像这么迷惘，大概是我有生以来第一次呢。」 
 
    她说选哪一边，是要从「哪边」跟「哪边」做选择呢？我心里真的没有底。 
 
    因此，我也不知道，该对自己重要的学妹说些什么。 
 
    「所以呢……结果我决定学某个人，诚实地面对自己的欲望。我决定，要彻底让自己变贪心……因为我想换成是她的话，肯定也不会放弃任何一边的。」 
 
    「……抱歉，我实在听不懂在讲什么……」 
 
    「……我不介意，请你继续听下去。」 
 
    有些颤抖的语气，彷佛传达了黑猫现在有多拚命。 
 
    「我已经――不会再客气了。为了让我自己能够接受，也为了替我带来最期盼的结果，我会可白己的方式尽全力。」 
 
    ――要不然，一定会变成在欺骗自己吧？ 
 
    她这段涂上迷彩的话．我还是无法理解。 
 
    即使如此，我的胸口仍确实地被打动了。 
 
    玄关前的那一幕，在表面上，被我们当成没有发生过。 
 
    和黑猫一起进到家以后，桐乃已经在客厅准备着夏Comi的庆功宴了。被她用「快点来帮忙啦」这样若无其事的台词一催促，我动手把寄来的同人志包裹从房间拿到客厅。没过多久沙织也到  
 
    了q庆功宴便这样开始。 
 
    事情是这样没错啦…… 
 
    「………………」 
 
    「………………」 
 
    「………………」 
 
    一群人围着桌子聚在一起。然而，我和桐乃还有黑猫――都闷不吭声地沉默着，连伸手拿个饮料也不肯。 
 
    沉重的气氛支配着客厅。 
 
    「各位？？？」 
 
    只有沙织没办法理解状况，疑惑地左顾右盼着。 
 
    但不知道该不该说真不愧是沙织，她似乎也察觉「这大概是发生过什么吧」，便找我讲了悄悄话： 
 
    「京介氏，这到底……是怎么回事呢？」 
 
    「…………呃，这个嘛，我也不是很懂……」 
 
    「小桐桐民和黑猫氏怎么了吗？」 
 
    「与其说……她们怎么了吗……」 
 
    我和黑猫在家门前――谈了一些话……而那些话被桐乃听见了。 
 
    然后气氛就不知不觉地尴尬起来了，或者应该说…… 
 
    「我……我没办法说明清楚……！」 
 
    「……伤脑筋耶。你有时候会变得很没用呢，京介氏。」 
 
    对不起啦。 
 
    「……你们偷偷摸摸在干嘛？」 
 
    翘脚坐在沙发上的桐乃，对低喃着思考事情的沙织赏了一记冷眼。 
 
    「没事没事，因为大家没什么精神，在下正在想是怎么了呢。」 
 
    「……才……才没有。我又不会没精神。」 
 
    桐乃气嘟嘟地转了头。看她那样，沙织迅速把脸凑了过去，嘴巴也跟着噘成ω型。 
 
    「呼嗯，是这样吗？」 
 
    然后她突然把桐乃的头，埋到一白己丰满的胸部上。 
 
    「喂，干嘛突然这样啦？」 
 
    「呵呵，这是在把精神分给啊――在下永远都站在小桐桐氏这边唷。」 
 
    「不……不要讲那种听不懂意思的话啦！」 
 
    设法逃离沙织的拥抱后q桐乃一把推开沙织的胸部，喘不过气地用力呼吸着。这时沙织又笑[[地朝她开了口： 
 
    「有精神一点了吗？」 
 
    「哪会啊！」 
 
    看来是有啦。 
 
    也对……就连不清楚状况的沙织都在帮忙打圆场了。 
 
    气氛再这样诡异下去，绝对不会是好事。 
 
    我对黑猫使了个眼色，于是她微微红着脸点点头。 
 
    「……我……我们换个心情来庆功吧。」 
 
    「在这之前，本姑娘有件事情要先报告。」 
 
    当大家准备重新开始庆祝的瞬间，桐乃又缓缓插嘴进来。 
 
    「……咦？」 
 
    「怎样啦？桐乃。」 
 
    我和黑猫同时看了她。这时，我妹垂下目光。 
 
    「――总之，我现在跟御镜在交往。」 
 
    她忽然讲了这么一句。因为来得实在太突然，包括我在内，现场所有人的反应一致都是疑惑地发出「咦？」的一声。 
 
    桐乃朝着这样的我们，又抛下更具冲击性的发言。 
 
    开口时，她的视线正好直直瞪着我。 
 
    「……而且，我们也已经接吻过了。」 
 
    「啥？」 
 
    我睁大眼睛吼了出来――于是桐乃将脸别了过去，像是不把我的声音当一回事那样。 
 
    「…… ……」 
 
    呆愣的黑猫咕哝着，桐乃挑衅似地瞥了她一眼问： 
 
    「……怎样？有什么话想对我讲吗？有吗？」 
 
    「 …………」 
 
    「没有吧？那就开始庆祝吧！」 
 
    桐乃发出开心的声音q 
 
    可是――大家却没有高兴地开始庆祝。 
 
    「――――」 
 
    听到桐乃台词的瞬间，黑猫「咚」的一声从位子上站了起来。 
 
    她握紧双拳，无言地发抖着。 
 
    「喂……喂……黑猫……怎么啦？」 
 
    当我打算瞄向她的脸时，黑猫排斥似地甩过头，直接快步走向门口。她在门口前回头，瞪着桐乃说： 
 
    「……我不想陪笨小孩，先回去了……你们自己庆祝吧。」 
 
    她的声音低沉又恐怖。还没有人来得及插嘴，黑猫又背对我们开了门，就这样消失了身影。 
 
    黑猫对桐乃露出这么嫌恶的态度，我想绝对是第一次。 
 
    就连她们刚认识的时候q黑猫也没有在跟桐乃犯冲时表现得这么冷漠。 
 
    「什么嘛，真是差劲。」 
 
    双手抱胸的桐乃发出了不愉快的声音。 
 
    可恶，这什么态度啊！ 
 
    ……现在该去追黑猫吗？ 
 
    我犹豫了几秒，但最后还是决定重新在位子上坐好。没错q我现在―@要先跟满嘴胡说八道的妹妹追究。 
 
    「……刚才……说的是怎么回事……？」 
 
    「啥？」 
 
    「我在问！刚才讲的交往那些的q是怎么回事？」 
 
    我想问的明明不是这个，冒出口的问题却微妙地偏了方向。桐乃用藐视般的眼神望着我，却不打算回答。 
 
    「是从什么时候开始的呢？」 
 
    沙织用意外冷静的声音问了桐乃。 
 
    「我回国以后马上就和他交往了。被美小姐挖角后，我拒绝她说『我也还没有决定要不要回去当模特儿』――大约就在这之后吧。美小姐第二次来挖角的时候，就带他来跟我见面了。 」 
 
    「喔。」 
 
    跟他交往吗…… 
 
    「还没有决定要不要回去当模特儿」――桐乃一回国之后，我记得她确实有在跟别人讲电话的时候这么说过。 
 
    「然后呢？为什么要挑『现在』讲这件事？」 
 
    「哼。」 
 
    桐乃嗤之以鼻。 
 
    「……你觉得为什么？」 
 
    「啊？这是的事吧？为什么要问我？」 
 
    我丢了一句理所当然的台词回去之后，桐乃把冷漠透顶的目光[得更细，瞥了我一眼。 
 
    「是喔，那算了，说的也对。」 
 
    她别过脸，用不当一回事的语气嘟哝。 
 
    「说什么……？」 
 
    把人当白痴耍吗？ 
 
    「毕竟我想跟谁交往，都随我高兴吧？这不是你说过的吗？」 
 
    「是我说的没错……但有仔细想过吗？」 
 
    「……哈。」 
 
    桐乃那副嘲弄般的语气依旧没改。 
 
    「根本不用想吧？不会再有那么好的人了啦。而且他跟某人不一样，脸长得帅，又有钱，还超有才能的不是吗~？」 
 
    烦烦烦烦烦烦烦烦烦烦烦烦。 
 
    桐乃摆出了看垃圾般的眼神，一边鄙视着臭脸的我，一边举出御镜的优点。 
 
    「再说我跟他那么聊得来，兴趣也一样，他还跟我发过誓……要是和我交往的话，绝不会劈腿的。」 
 
    说到这里，她的口气变冲了。 
 
    「除了这些以外，他也会仔细听我说的话，又懂得尊重我！和某人完全不&#8226;一&#8226;样！」 
 
    呸。 
 
    栏乃用非――――――――――――――常让人火大的脸对我吐了舌头。 
 
    我以为自己气得连脑血管都要断了。 
 
    我拚了命地压抑住想揍自己妹妹的手。 
 
    碰！相对地我一拳在桌子上，站了起来。 
 
    「啊啊，是这样喔！既然要这样讲，爱怎么搞――」 
 
    都随便啦！这样的一句话我没能吼出口，在喉咙附近就停住了。然而漆黑混浊的不快感并没有消失，只会落在胃里沉淀下来。 
 
    桐乃仍然坐在沙发上，用她一年前那样的表情仰望着自己没用的哥哥。 
 
    「……怎样？你的后半句呢？」 
 
    「…………：谁理。」 
 
    「是喔。那我回房间了――剩下拜托你收拾啦！」 
 
    磅！哒哒哒哒哒哒！ 
 
    桐乃冲出客厅，气冲冲地主了楼梯。 
 
    像这样，房间里只剩我还沙织还留着。 
 
    明明今天――大家是打算开开心心地为了在comike完售庆功的。 
 
    ……怎么会搞成这样啊？ 
 
    为什么我非得因为这种无聊的事情，让心情变得这么无趣！啊啊……烦死了！烦死了！为什么我会这么烦躁，连事情都没办法好好想？我咽下难以形容的厌恶感，咬紧了牙关。 
 
    「……没办法，我们来收拾吧。」 
 
    沙织短短地咕哝出一句。 
 
    听到她的话――我心里涌上了一股庞犬的罪恶感。 
 
    「唉――――！」 
 
    可恶……可恶！我到底在搞什么？ 
 
    这样太对不起沙织了．个性好说话又怕寂寞的她，会一直维护着这个团体，才不是为了看到这样的画面。她会用催眠的方式鼓舞内向的自己，又挤出仅存的勇气安排网聚……都是为了和兴  
 
    趣合得来的同伴聚在一起，让所有人过得热闹开心。这样，就不会再寂寞了。 
 
    我不能让这种内容没营养的吵架，把一切搞砸。 
 
    「抱歉。」 
 
    赔罪的话，自然而然从我嘴里冒了出来。 
 
    「真的很抱歉……沙织。」 
 
    我怕得不敢看她的脸。她八成在生气，因为我把她期待已久的庆功宴给搞砸了。 
 
    「哎呀哎呀，为什么京介氏要道歉呢？」 
 
    然而，她却用温柔的声音和表情望着我。 
 
    「人际关系总是会出现状况的，也会有这样的日子吧。没关系啦，如果是庆功派对的事的话，请你不用放在心上，等你们和好之后―上冉举办一次就好啦。」 
 
    「可是……可是啊……」 
 
    怎么会这样呢？ 
 
    这家伙……这个烂好人……到了这种时候，似乎还打算安慰我。 
 
    我难过得快死掉了。 
 
    「在下什么都不担心喔。没有什么好担心的@@对在下这样说的不是别人，就是京介民不是吗？」 
 
    那是我看到沙织本来面貌时，说出口的台词。 
 
    沙织用认真的语气，强而有力地对我断言： 
 
    「我相信你说的话。」 
 
    我想她这句话，绝对比任何一种命令都还要有力。 
 
    「……这样啊。」 
 
    「是的。看来这次的骚动，靠在下的力量是改变不了什么的……像这种时候，可以仰赖京介氏出力帮忙吗？」 
 
    笨家伙。 
 
    这种事情―― 
 
    「当然可以。虽然我还不知道该怎么做……总会有办法的。」 
 
    「是啊。」 
 
    「要是我失败的话，就抱歉了。」 
 
    其实我根本没有自信。 
 
    听到我丢脸的台词，沙织悄悄地……拿下了眼镜。 
 
    「咦？」 
 
    对这家伙来说――露出真面目明明是非常、非常、非常不好意思的事情。 
 
    她翩然解开了头发。 
 
    一拿下眼镜，沙织的脸颊便在瞬间变成了通红。尽管如此，她还是没有别开目光。即使嘴唇发抖的沙织看起来就快要濒临极限，她仍直直地看着我的眼晴。 
 
    「……到了这种时候你还是这么软弱呢，京介大哥。你要多给自己一些自信才行唷。」 
 
    如此这般地，沙织露出了微笑，就像在示范她自己的台词那样。 
 
    我想会让人心神俱失的笑容，指的就是她这样的表情吧。 
 
    明明脸颊因为害羞而染红，那张微笑却是那么自豪，绽满着自信。 
 
    倒抽一口气的我愣住了。 
 
    太狡滑了啦。看到衬那种脸，谁还能继续软弱下去啊。 
 
    「……真受不了。我每次都会这样想，未免太高估我了啦。不是我自夸，我这个男人可是没什么了不起的喔。」 
 
    「……呵呵……既然这样，我换个方式来鼓励如何呢？假如你没办法让大家合好，将这个团体破坏掉的话……」 
 
    沙织语气娴静地讲出了恐怖的未来。 
 
    「到时候，我会让你负起责任的。请你要做好觉悟唷。我会鄙视地叫你『社团破坏男』一辈子。」 
 
    「那还真……恐怖耶。」 
 
    为了不让事情变成那样．我可要加把劲努力。 
 
    ――于是，我在纱织激励下重新振作起精神，却没想到隔天立刻又有急转直下的发展在等着我。 
 
    我妹总是唯恐天下不乱地引起骚动。 
 
    而被卷进麻烦里的，永远都是我―― 
 
    但是像这种状况，或许就是最后一次了。 
 
    八月十七日。 
 
    桐乃带男朋友回家了。 
 
    事情真的垠突然。为了平息骚动而思考着各种策略的我，根本没空采取任何行动。上午我想到客厅拿饮料，门一打开―― 
 
    「喔，御镜你在当设计师啊。」 
 
    「是的，没有错。啊，这是我带来的礼物。」 
 
    「哎哎哎，还让你特地破费，谢谢你喔――」 
 
    御镜就跟老妈隔着餐桌在谈笑。 
 
    啥？这什么状况啊――！ 
 
    我还以为是幻觉耶！睁大眼睛的我保持着开门的姿势，就这样僵住了。 
 
    「哎呀，京介。」 
 
    察觉到我，老妈唤了一声。接着御镜也转了头，亲切地对我露出微笑。 
 
    和前天一样，那是一张毫无恶意的笑容。 
 
    待在房间的人当中，只有桐乃一个丝毫不为所动。她穿着时髦的便服，坐在平时的位子（御镜旁边）上，看不出是什么表情。 
 
    桐乃从昨天就一直是这个样子。在沙织回去后，她还是关在自己房里――连吃饭的时候也彻底避免跟我说话． 
 
    老妈朝着不自觉[起眼的我催促说： 
 
    「好啦，你也跟人家打个招呼吧。他啊，是桐乃男朋友――」 
 
    「――喂，那里是我的位子。」 
 
    我若无其事地一边走到御镜身旁，一边用尖锐的口气这么说道，于是他急着站了起来。 
 
    「对……对不起。」 
 
    「京介！你这什么态度！」 
 
    「…………」 
 
    唆耶。我就是觉得不愉快啊。 
 
    「快跟御镜道歉！」 
 
    虽然老妈会发脾气也很合理啦。 
 
    但我才不会道歉。谁叫这家伙让我不爽。 
 
    连我自己都觉得这样的态度跟个小鬼一样。可是，就是因为这个家伙冒出来的关系，我和桐乃才会闹得一团糟。我怎么可能平静得下来。 
 
    我随便坐到自己位子上，马上用小指抠起耳朵并转过头去。 
 
    「这孩子真是的――之后我会叫你爸骂你喔！一 
 
    「……这么说来，老爸人呢？他今天应该休假吧？」 
 
    「……他待在房间啦。」 
 
    「为什么不来这里？」 
 
    「我怎么知道……那个人也不知道发什么神经，把自己关在房里……这个家的男人是怎么搞的嘛。」 
 
    喂，老爸！女儿带了男朋友回家，你就要起自闭了喔！ 
 
    真的假的？ 
 
    唉……心情变得更烦的我，朝着坐直的御镜开了口： 
 
    「那么……御镜。」 
 
    「嗯，什么事？京介。」 
 
    「哎呀――你们认识啊？」 
 
    无视于老妈的疑问，我又讲出更冷漠的一句： 
 
    「你是来干嘛的？」 
 
    「咦，没有，那个――我是被桐乃叫来的啦。」 
 
    「啧，回答得干脆点嘛。你这样也算男人？」 
 
    不知道自己在发什么神经的我，正明目张胆地对妹妹的男朋友找碴。 
 
    「京介，你讲话差不多――」 
 
    老妈从位子上站了起来，同时另一个地方也传出了「喀当」一声。声音是从我身旁传来的。我望向旁边，桐乃已经站起身，不带表情地俯视着我。 
 
    啪！ 
 
    「……！」 
 
    狠狠一巴掌甩到了我的脸上。 
 
    「…………做什么？」 
 
    我一边感觉到嘴里有血味，一边瞪了妹妹，结果桐乃只短短咕哝说： 
 
    「你很烦耶。」 
 
    她直直指向门口。 
 
    「出去，现在马上。」 
 
    这一句满怀着憎恶。就连老妈也被女儿的魄力吓得吞了一口气。 
 
    「……啧。好好好，我出去就行了吧……！」 
 
    粗鲁起身的我，抛下了跟漫画中杂碎没两样的台词，同时也逃离了让人难熬的客厅。 
 
    我靠在关着的门板上。隔着门板，可以听见老妈、御镜、桐乃他们讲话的声音。 
 
    他们在谈什么呢？家里有个笨哥哥，真对不起喔――大概就是这一类的吧。 
 
    可恶……！可恶．可恶……！简直糟透了……！我到底在搞什么啊……？ 
 
    我连自己在发什么火都不清楚了。 
 
    原因不明的心烦，和非得做些什么的焦躁混杂在一起，让胸口悸动着。任情绪操控的我做出了毫无益处的事。 
 
    心里头尽是悔意，我很想赖回床上。 
 
    可是，我不能爬上楼关到自己房里。 
 
    ――「我相信你说的话。」 
 
    没错。我必须设法改善现在的状况，让大家重新开一次庆功宴q 
 
    这唯一的念头让我的脚动了。 
 
    而我现在，正站在爸妈的房间前面， 
 
    据说老爸就关在房里，不肯出来。 
 
    ――妹妹说不定交了男朋友的哥哥。 
 
    ――女儿说不定交了男朋友的老爸。 
 
    我觉得我们的立场很像。也因为老爸是个正经八百的人，如果来找他商量跟桐乃相处得不好的问题，我有把握他会认真听，而且也会一起帮忙出主意。跟立场类似的人挖心掏肺谈一谈的话  
 
    ，多少也可以整顿整顿这种连自己都看不透的心情吧。 
 
    虽然我也想自嘲这种老是靠别人的毛病，但现在也顾不了面子了。 
 
    我用力「叩叩」地敲了门。 
 
    「老爸――你在吧？开个门。」 
 
    开口之后没过多久。 
 
    「…………进来。」 
 
    传出这样沉沉的响应。我口气紧张地知会了一声「我进来了」，然后打开门。门里头是排着两张床的西式房间。要说的话，这倾向老妈的品味。 
 
    盖这个家的时候，老爸明明比较喜欢和式，据说是在老妈要求下才改成西式的。 
 
    虽然我家老爸给人的印象满恐怖的，他对老妈倒是非常温柔。或者应该说他在老妈面前抬不起头啦。 
 
    老爸就坐在玻璃桌旁的椅子上。看来他似乎在借酒消愁。难得休个假，事情变成这样还真可怜。 
 
    「你坐那边。」 
 
    「……嗯嗯。」 
 
    我隔着桌子，和老爸面对面坐了下来。 
 
    「……有什么事？」 
 
    好……好阴沉。老爸，你这样看起来老了十岁左右耶……要不是知道事情原由，我大概就会担心你是不是得什么重病了。 
 
    「没……没什么……我从客厅被赶出来了。」 
 
    「……你在搞什么啊？」 
 
    老爸傻眼似地叹了口气。哎哎哎，现在的你有什么资格说我呢？ 
 
    「你才在做什么啊，老爸？女儿的男朋友都跑来了，还关在自己的房间……像平常一样严厉地质询他不就好了？」 
 
    「别说这种你自己做不到的事，蠢蛋。」 
 
    「唔……！可是……只要老爸肯待在客厅……该怎么说呢……气氛就会变很多了吧！」 
 
    你不要别开目光啦。 
 
    「老爸。」 
 
    我又催促老爸发表意见，于是他总算吐露了真心话。 
 
    「在客厅哪待得下去，想了就火。」 
 
    「也对啦。」 
 
    我非常同意。 
 
    御镜那家伙就不用说了，女生那边也很让人不爽。 
 
    她们居然不理我这个家人，都站在御镜那边。 
 
    那家伙确实长得很帅，很帅是很帅啦，但内在只是个恶心阿宅耶。 
 
    「姆，你妈也是，桐乃也是，那种软骨头到底有什么好的……？」 
 
    「就是说啊。」 
 
    高圾家的男人从客厅被放逐出门，正躲在家里一角，互相讲御镜的坏话。 
 
    怎么会这么惨啊？我眼泪都要流出来了。 
 
    「我顺便问一下车桐乃要交怎样的男朋友，老爸你才会接受？」 
 
    「嗯，我想想……只要那个男的擅长剑道与柔道，够温柔，偶尔也有严厉的一面，而且为了正义可以毫不犹豫地对抗任何凶恶的罪犯，还适合穿和服就行，或者说……」 
 
    哪会有这种人啊――！ 
 
    应该说这很明显是在讲你自己吧！ 
 
    「京介，你……和那个来路不明的浑小子见过面？」 
 
    连来路不明这种话都冒出来了。 
 
    「我今天是第二次见到他。」 
 
    「……他人怎样？」 
 
    看来老爸是因为早早就逃出来的关系，对御镜的底细似乎什么都不清楚。可是他对女儿带回家的男人，依然在意得不得了……就是这么回事吧。 
 
    虽然我也不能说别人，但他这样还真麻烦。 
 
    「――我知道的犬致就这样，他是个很努力的家伙。至少，在我看来他并不是坏人啦。而且桐乃跟他好像也很谈得来。」 
 
    我把对御镜的印象坦白地告诉老爸。毕竟在这种时候说谎也没任何意义。 
 
    ……照内心想的说完之后，结果就变成我在大力夸奖他了。 
 
    「…………哼……」 
 
    老爸把嘴闭成了~型，摆出为难的脸色。 
 
    「桐乃还只是国中生……这种事对她来说，还太早。」 
 
    「现在国中生都很成熟，这样也没有特别早啦q」 
 
    可恶，为什么我从刚才就一直在帮御镜讲话？ 
 
    伤脑筋的是，一想到要跟别人介绍他，或许是我刻意避免用主观的看法来说他的坏话，结果反而变成都在夸奖他了。 
 
    虽然老爸的心情正在急速恶化――但我也很无奈啊。 
 
    谁叫这完完全全就是我自己的意见。 
 
    老爸语气沉重地说道： 
 
    「桐乃遗是个小孩哪。」 
 
    「不过，她比任何人都懂事。」 
 
    「……」 
 
    「那家伙确实还只是个读国中的小鬼……可是要不要跟别人交往，这种事桐乃应该已经可以白己决定了。是她的话肯定有办法做判断，也能够自己对结果负责。」 
 
    「…………这不需要你来告诉我。」 
 
    仍旧一脸为难的老爸，朝喉咙灌了一口酒，然后恶狠狠地盯住我。 
 
    「怎么，京介你赞成她交男朋友吗？」 
 
    「…………」 
 
    这对我来说，是一个最根本的问题。 
 
    对于桐乃交男朋友这件事――我是赞成？或者反对？ 
 
    巧的是，我会跟她起口角，就是起因于这个话题。 
 
    「…………」 
 
    我应该说赞成才对吧？没理由反对的。要说不高兴的话，确实是不高兴，但我也无法把这种焦躁感顺利表达出来，毕竟我自己都说过随便她了。 
 
    「没什么赞不赞成的啦。这是桐乃自己要决定的吧？」 
 
    「我反对。」 
 
    老爸手抱胸前摆起了架子片直截了当地表明。 
 
    「呃……老爸，你这样太没道理了吧？让她自己决定啦。」 
 
    「不要。」 
 
    这……这个大叔居然说不要！你以为是小孩在耍赖吗？ 
 
    意外的发展让我退缩了，结果老爸气呼呼地嘟起下唇说： 
 
    「桐乃有了恋人……？唔唔唔，光想象我就满肚子火……！」 
 
    我也是我也是。 
 
    可是！就算这样！你也不能要任性啦！ 
 
    「京介……你去讲一下，叫他们分手。」 
 
    「不对不对不对不对吧！」 
 
    你在讲什么啊？ 
 
    「这……这样再怎么说……都讲不通吧？」 
 
    「我管他那么多！所有事都会有例外！可恶……我看我还是去揍那小子两、三拳吧。有话之后再讲。」 
 
    「你会因为伤害罪被炒鱿鱼耶！」 
 
    「我不在乎。」 
 
    「我在乎：」 
 
    我终于搞懂了！老爸会窝在房间里，是因为待在对方旁边的话，他可能动不动就会出手揍那个男的！ 
 
    「总之我就是反对！反对！反对！反对！」 
 
    喝醉的老爸两眼闭成了~的模样，重复喊着反对。完全像个小孩子。 
 
    好窝囊……老爸你这样实在乱窝囊一把的！ 
 
    「……嘿。」 
 
    受不了……真是个笨老爸。你到底有多疼女儿啊？ 
 
    啊――啊，唉……总觉得整个人都虚脱了。 
 
    我怀着看开的心情深深叹了口气。 
 
    昔笑着的我这么说： 
 
    「我懂了。」 
 
    「你……你是懂了什么？」 
 
    「我会代替老爸过去。我要去跟御镜谈，揍他个两、三拳。」 
 
    「你觉得这样我就会罢体？」 
 
    「是啊。」 
 
    我效法老爸，回答得又快又斩钉截铁。 
 
    因为跟立场类似的老爸谈过之后――我已经懂了。 
 
    「谁叫我的心情跟老爸一样呢。」 
 
    回到客厅以后，不知道跑去哪里的老妈看不见人影，隔着摆了饮料跟蛋糕的桌子，桐乃和御镜似乎聊得正开心。 
 
    「……又来了。」 
 
    一注意到我，桐乃就[起眼，发出扫兴的声音。 
 
    刚刚才被赶出去，现在又回来干什么――客厅里充满了这种气氛。换成是平常的我，八成会忍不住逃回房间吧。 
 
    「是啊……我是来了……！」 
 
    多亏沙织之前的示范，我才能鼓起勇气跨出这一步。 
 
    御镜大概觉得很困惑，他瞪大了眼睛看着缓缓走近的我。 
 
    只有桐乃站了起来，朝我抛来轻蔑的视线。 
 
    「……喂，你是想干嘛？」 
 
    「刚才是我不对――――――」 
 
    刚站到妹妹面前，我便突然跪了下去。想到之前我对待他们的态度，还有接下来我打算说的内容，表现出这些诚意是理所当然的。 
 
    看到我忽然跑回来做出更奇怪的举动，桐乃和御镜都吓得说不出话。 
 
    「等等，咦……你……你什么意思啊？」 
 
    「是我自己闹脾气，对幻男朋友摆出了那样的态度，真的很抱歉！」 
 
    赔罪时，我低声下气到几乎就要磕头的地步。 
 
    隔了几秒钟@―妹妹的声音从头上落了下来。 
 
    「够……够了！我说啊……你这样做反而让人更伤脑筋：：出去啦！」 
 
    根本连讨厌的价值都没有。带着这种味道的一句话，让我胸口揪成了一团。 
 
    我猛然抬起头说： 
 
    「出去之前――我有事要讲！」 
 
    「啥？我跟你没有什么好讲的啦！」 
 
    「很不巧的是，我有……」 
 
    我坦荡荡地强调。现在的我，就是过去连老爸的威胁都能撑过去的那个我。 
 
    妹妹的怒骂我根本不放在眼里，难熬的气氛我也不想理． 
 
    找用自己的视线，直直地对上了桐乃冷漠到极点的视线。 
 
    「昨天问过我对吧？问了『你希望怎么样？』……：」 
 
    「――――」 
 
    鼓噪的声音停了。我直接把话继续说下去： 
 
    「那时候我回答的意思是『决定就好』，不过――还是当我没那样讲过吧。一 
 
    「什……什么意思？」 
 
    「要我说，我希望怎么样的话……我会叫不要跟男生交往。」 
 
    我自己也觉得这句台词很糟。再怎么说，一个做哥哥的，居然会在妹妹和妹妹的男朋友面前讲出这种话，未免太蠢了。但即使如此，我的嘴巴还是老老实实地动了。 
 
    「……为什么？」 
 
    妹妹发出的微弱声音，几乎传不到我这里。我决定将自己的心情原原本本地告诉她。 
 
    因为，这非常重要。 
 
    「我自己也搞不太懂，到底为什么。」 
 
    只不过―― 
 
    「也许是不甘心的关系吧。威觉像被忽然冒出来的家伙抢走了妹妹。」 
 
    我也觉得讲这种话很任性。我跟一路走来始终疼女儿的笨老爸又不一样。 
 
    虽然说我们最近变得亲近了一点。 
 
    以往――我明明都把她当成不可爱的妹妹，一直无视她的存在。 
 
    等妹妹交了男朋友之后，我却变得心浮气躁，还迁怒别人。 
 
    「但是桐乃，当哥哥的根本说不出来――讨厌让妹妹交男朋友这种话吧？假如这不是我自己的事情，我肯定也会想说：『你把妹妹当什么啊？』相反的换我自己交了女朋友，要是被妹妹反  
 
    对的话，我大概也会气得反驳说：『搞什么啊q这种事是我来决定的吧？』……所以，当时我才只能那样回答――」 
 
    桐乃静静地听着我不得要领的台词，不知道在想什么。 
 
    「要不要跟男生交往，我觉得应该由的意志来决定……可是身为哥哥，我还是会觉得不愉快――再说，我到现在依然不知道昨天为什么会气成那样，所以关于那件事，我也不知道该怎  
 
    么跟道歉。光用嘴巴说声对不起是很简单，但道歉不应该是这样的吧？所以我才想，至少要把坦白的想法先告诉。」 
 
    好歹这些话并不是骗人的。」 
 
    「…………迟了。」 
 
    「咦？」 
 
    「已经……太迟了……」 
 
    房间里一片沉静。什么事情太迟了？在场所有人都低着头，沉默不语。可以感觉得到，令人难挨的空间彷佛又增加了湿度与黏度。 
 
    由于桐乃沉默下来的关系，我用手臂擦去额头上的汗，改对御镜开口。 
 
    也要把话跟这家伙说清楚才行。 
 
    「御镜……你喜欢桐乃吗？」 
 
    「是的，我最喜欢她了。而且我也尊敬她。」 
 
    在剑拔弩张的紧张气氛中，御镜带着满脸平静的微笑，回答得毫不迟疑。 
 
    「这有什么问题吗――？」 
 
    这家伙也算是很了不起了。 
 
    首先在这种异常的状况下，他只有「稍微」被吓到而已，至少在表面上他也没有对我露出无奈或愤怒的反应。这应该算是雅量吧。 
 
    换成我在他的立场，大概已经动手痛扁自己女朋友的哥哥了。 
 
    御镜光辉―@虽然是个重度的恶心阿宅，但也因为这样才会跟我妹聊得来，而那宛如超人般的才能，或许也能让他跟我妹分享高处不胜寒的烦恼。 
 
    长得帅，而且有钱，又有才能，还能聊得来。 
 
    要是有这种男朋友，桐乃铁定可以趾高气昂地跟同学炫耀。 
 
    所以身为她哥，我应该祝福才对。 
 
    我应该拍着手，笑着祝福她说，这样真是太好了。 
 
    「我不会把桐乃交给你。」 
 
    ――吃大便吧。谁管他那么多。 
 
    回神过来后我已经站起身，对御镜讲出发自内心的实话了。 
 
    虽然这样讲很像在找借口q但这不算什么特殊的威情。当哥哥的跟我处在同样状况下，肯定都会这样说出口才对。 
 
    毕竟……「这份感情」是淡是浓，每个人都不同，可是一定会有啊。 
 
    而我―― 
 
    「你这家伙想跟桐乃交往的话，先得到我的认同再说！你必须让我承认，你会比我更加珍惜桐乃！」 
 
    ――我就是这么容易嫉妒！也不会看场合讲话！而且打死都不肯认命啦！ 
 
    有意见吗？混账！ 
 
    在出现过好几次的失控当中，这次特别糟。 
 
    我发飙的理由根本就狗屁不通。 
 
    什么人不找，我偏偏要对「妹妹的男朋友」――讲出这种话。 
 
    我这个家伙――到底是想怎样啊？ 
 
    我指着「妹妹的男朋友」，高声宣布说： 
 
    「但是很抱歉！我比你还要珍惜桐乃！绝对是我赢！所以我不会把她交给你！」 
 
    「……你的意思是，你不会把妹妹交给自己不能认同的男生？」 
 
    「没错！不管你有多厉害……我就是担心我妹！我担心她担心得快要死掉了――你不服气的话就想办法让我放心啊！」 
 
    沉默再度占满屋里。 
 
    我讲出来了。啊……讲出来啦。但同时脸也红得快要喷出火来了。 
 
    不过，我心里很痛快。把话说完之后，我重新体认到…… 
 
    啊啊，啊啊，我全招了。刚才那些都是我的真心话。 
 
    说来说去，我就是宠我妹妹宠得不得了，这样的妹妹如果被其它男人抢走了，我就是不甘心，就是会火大，就是会觉得寂寞。 
 
    而且最重要的是我会担心。 
 
    对方是个颇有能耐的家伙，桐乃也很懂事。即使我的脑袋可以理解这样不会有问题，我依然担心，担心得要命。简直像胡言乱语一样。明明我到现在还是很讨厌桐乃，然而对妹妹抱持的这  
 
    种相反的威情，也毫无矛盾地存在我心里。 
 
    周遭充斥着寂静。 
 
    「……你……你……」 
 
    总算冒出来的些微声音，也立刻就停住了。 
 
    抱歉，桐乃。 
 
    客观来看，我是个脑筋搭错线又差劲透顶的家伙。当妹妹开开心心跟别人聊天时，我不看场合就这样闯了进来，只顾着发泄自己满腔的情绪。这种自我满足的行为，对别人来说简直困扰到极  
 
    点。要是彼此喜欢的桐乃和御镜之间，因为这样而有了心结的话――做出这种蠢事的我，就算被恨一辈子也不奇怪。 
 
    我懂。即使如此，我也只能这么――不对！ 
 
    我是靠自己的意志决定要这么做的！ 
 
    室内静得一点声音都没有。 
 
    大约过了一秒、三秒、五秒之后……第一个说话的，是桐乃。 
 
    「你还不是一样……」 
 
    妹妹低着头，肩膀不停在颤抖。咬牙切曲的她抬起头，整个人站了起来。 
 
    「你自己还不是一样！你自己，你自己明明都跟土气妹……还有那个黑漆漆的亲密成那样！不要就只会说我！」 
 
    啪！桐乃狠狠给了我一巴掌。 
 
    「我当然……也会有……我当然也会有意见啊！」 
 
    说到这里，桐乃竟然把御镜带来的蛋糕往我脸上砸。黏答答的不快感留在我脸上，胸口随后又是一阵冲击――她重重地揍了我。 
 
    「你这白痴！白痴！」 
 
    我一次、又一次地，被她痛殴。桌上的杯子打翻了，饮料流了出来。 
 
    家里一团乱。即使如此――我仍然不打算阻止她。 
 
    「那时候你明明露出了那么恶心的脸！为什么到现在，到现在才要跟我讲这些嘛！」 
 
    浊流般暴涨的情绪和话语，灌进了我的胸口。 
 
    但我并无法掌握到那些任情绪编织出来的话语其中的意思。 
 
    「在讲什么啊？应该说……麻奈实和黑猫她们……跟现在的事情有关系吗？」 
 
    「有！」 
 
    桐乃的情绪彻底失控了。 
 
    她哭得一蹋胡涂，以紧绷的表情大吵大闹着。 
 
    「我骗你的！我说跟他在交往是骗你的！而且我也没有和他接吻……！那些话，全都是我乱编的！」 
 
    讲完之后――桐乃喘呼吁地上气不接下气，贴到了极近距离内，瞪着我的脸。 
 
    不知道是不是用完了力气，她的脸看起来就像随时会晕倒。 
 
    刚才的台词，究竟灌注了多少强烈的感觉？尽管如此，她揪住我胸口的力道还是一样强。彷佛赌蕃一口气，也绝对不会把我放开。 
 
    然而…… 
 
    「我……我现在没有在问那些吧？」 
 
    明明这样的事态是我自己惹来的，我却完全搞不懂发生了什么。 
 
    连妹妹的这段震撼发言，我想理解似乎都还要再花个几秒钟。 
 
    两边讲的话根本凑不起来@―我这样认为。 
 
    即使如此，状况仍继续在演变。 
 
    「真的太好了，桐乃。」 
 
    这阵声音平静得像是搞错了场合。回头看去，御镜依旧微笑着。 
 
    在场只有他一个，掌握了所有的状况――御镜的口气听起来就像这样。 
 
    等我猛一看妹妹的脸，她却低着头。 
 
    「这是……怎么回事？」 
 
    我勉强开口间御镜。可是他却像完全听不见我的话，只是盯着桐乃的脸。御镜有些寂寞似地，递出了手帕。 
 
    「这样我的任务就结束了……对吧？」 
 
    「15……是啊……」 
 
    慢着慢着。咦？你们两个，是在讲什么啊……？ 
 
    御镜朝着彻底陷入混乱的我开了口： 
 
    「我帮桐乃再说明一次吧……总之，我跟她在交往这件事，是骗你的。」 
 
    「骗我的？」 
 
    到了这时候，我终于发现这两个人想表达的事情有多严重，心里只觉得愕然。 
 
    「是的，别说接吻了，我们连手都没有碰过。是桐乃拜托我『装成』她男朋友的。」 
 
    ……御镜说「装成」她男朋友……所以，他和我那时候一样―― 
 
    咦？咦？那么，现在是怎样？表示说，我完全被这两个家伙唬住了…… 
 
    然后，然后……我还讲了那……那……那那那种台词出来！ 
 
    咕唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！这算什么！这是在搞啥啊？ 
 
    「为……什么？」 
 
    从我嘴里，只冒出了这些话。为什么他们要做这种事？ 
 
    桐乃干嘛搞出这种莫名其妙的把戏，让事情演变到闹翻的地步―@是因为想把让她非常火大的我当成笨蛋耍？不对，这不可能。因为她不会为了这种胡闹的理由，故意搞砸朋友们的派对。 
 
    看了桐乃紧闭嘴巴低着头的模样，御镜似乎不忍心，又怯怯地继续说道： 
 
    「――呃……桐乃，是希望哥哥能察觉对吧？」 
 
    「不……不对！」 
 
    桐乃激动地否认。我忍不住插嘴： 
 
    「那为什么要这样做？」 
 
    「因为……因为……唔……！」 
 
    话已经跑到她的喉咙，却又迟迟说不出来。 
 
    「还不都是你……你……！」 
 
    桐乃一脸非常难过地仰望着我。 
 
    「你……要……！」 
 
    啊……可恶。混账东西。 
 
    我投降。我已经忍不下去了。 
 
    不管「桐乃交了男朋友的风波」是故意要整人，还是胡扯出来的……我都是珍惜妹妹的哥哥。我不能让她继续露出这种表情。 
 
    「可以了。」 
 
    「咦……？」 
 
    「不用勉强自己说啦。」 
 
    我把手「咚」地放到妹妹头上，轻轻地抚摸。 
 
    「你……你在……干嘛……？」 
 
    「还用问……我是在尽哥哥的义务啊。」 
 
    说不定这家伙会气得要我把手拿开，但总比她现在这种表情好太多了。 
 
    「……呜……呜……」 
 
    「不……不要哭啦……怎么回事嘛……？」 
 
    我实在是够蠢的了。做什么都弄巧成拙。 
 
    面对爱哭的妹妹，我难堪地慌了手脚。 
 
    ……虽然讲出来满多余的，但这件事还有后续。 
 
    当我在妹妹面前不知所措的时候―@ 
 
    「京介？你……你在做什么？」 
 
    似乎去买东西的老妈，很不巧地回来了。于是她目击到的，便是乱成一团的客厅、一脸伤脑筋地呆站着的女儿的男朋友、正在哭的桐乃、还有站在旁边的（照理说早就被赶出客厅的）――  
 
    我。 
 
    简直就像我跑来客厅大闹了一番，把桐乃气哭之后的现场。 
 
    「咦？不是啦！老妈，误会了！」 
 
    我自己也觉得这样找借口一点说服力都没有。 
 
    「误会？还有什么好误会的？你连什么事该做、什么事不该做都不懂吗？」 
 
    这时候，老妈露出猛一回神发现了惊人事实的表情。 
 
    「你……你该不会，该不会――」 
 
    「终于染指自己的妹妹了吧？」 
 
    「咦咦――？」 
 
    喂！老妈！为什么会这样想啊！ 
 
    「少跟我装蒜了，你这没天良的……！我都听隔壁太太跟我说过了喔！你们两个之前还在车站前面手勾着手，亲密地走在一起对吧……？」 
 
    这世界是有多小啊？居然连那时候都会被邻居看到……！ 
 
    「没想到你们兄妹会闹出三角关系……！这样不行！妈妈我绝对不会原谅的！」 
 
    「不对！我就说这是误会嘛！」 
 
    「那桐乃为什么在哭？是你惹她哭的对吧？」 
 
    「是没有错啦，但是不对啦！」 
 
    啊啊，麻烦死了！ 
 
    这下子没救了啦…… 
 
    结果，我根本没办法把所有事情顺利解决掉。包括别人看我的眼光、我自己的自尊，很多部分依旧搞得一蹋胡涂，虽然我一直都是靠冲劲设法撑了过去。 
 
    这种做事情的方式，迟早会露出破绽吧？ 
 
    也只能到时候再说了。 
 
    「――你有在听吗，京介？」 
 
    「有有有有有――」 
 
    虽然很没面子．现在先为自己辩解吧。 
 
    十几分钟后―― 
 
    「喔……痛痛痛，老妈居然下手那么重。」 
 
    「哈哈……你没事吧？」 
 
    想办法跟老妈解开误会之后，我和桐乃还有御镜，都来到了玄关外面。 
 
    毕竟御镜也准备要回家了，同时这也是为了让我们在没人会妨碍的地方，继续把话谈下去。也不用我先开口，出了一声「其实――」的御镜就带起话题了。 
 
    「一开始，其实是美哄小姐拜托我说服桐乃。」 
 
    为了让不想到国外的桐乃改变心意，美哄小姐才会帮忙找来更优质的男朋友。然而御镜和桐乃，都没有单纯到会随便接受安排。 
 
    「桐乃是个很棒的女孩子，不过对我来说负担太重了。当朋友的话还没关系，要当恋人就没办法了。我实在不够格。」 
 
    你也懂吧？带着自嘲味道的御镜用眼神对我示意。 
 
    「所以京介，你那些话是说中了没错。为了保护自己妹妹，你选择了正确的行动。或许你会觉得――自己做了些傻事，但我认为你是可以抬头挺胸的。」 
 
    「哼。」 
 
    这家伙竟然还对我嘻皮笑脸。真会装熟。 
 
    「再说……」 
 
    说到这里，御镜得意地把单手凑在胸前。 
 
    「我已经心有所属了。」 
 
    「是喔，我也知道是谁了，所以你可以不必再讲下去。」 
 
    「真厉害，你是超能力者吗？」 
 
    你心仪的对象是那个吧？就是我也认识的成人游戏女主角对吧？ 
 
    可恶，为什么我连这么简单的事情都没想到！像他这种重度的恶心阿宅，哪有可能会想跟二次元的女人谈恋爱啊！ 
 
    「哈哈．坦白跟你说，美咦小姐好像早就知道你们两个是兄妹了。」 
 
    「咦？真的吗？」 
 
    「是啊，她似乎一看就知道了。我想你们当时应该演得很烂吧。」 
 
    唆。啧，这样啊……要说的话确实也是啦…… 
 
    「不过，就算这样――事情还是不会变。我想还是不会变的。像我这种人，没办法破坏你们两个的关系――我会这样告诉美小姐。」 
 
    我还会再来玩喔，下次是以京介朋友的身分。 
 
    留下这么一句后，御镜回去了。 
 
    剩下的问题，关于桐乃跟黑猫要怎么和好，还不用我出面就解决了。 
 
    骚动过后，在晚上的客厅。当老爸高高兴兴地喝着酒的时候，旁边的桐乃似乎打了电话给黑猫，谈了相当久――当然我没理由会知道她们的谈话内容。 
 
    不过在挂掉电话之后，我妹露出异常干脆的表情这么说： 
 
    「――后天，我们要重开庆功宴。」 
 
    破坏社团，之后还得向沙织负起责任的未来，就这样被我躲开了。 
 
    而绫濑拜托我「调查」的事情，也已经顺利完成。 
 
    「绫濑，桐乃她没有男朋友啦。」 
 
    「这样吗，那太好了。」 
 
    隔着听筒，能听见绫濑放心的声音。 
 
    「顺带一提，手上的大头贴是哪里来的？我自己的份都好好地保管在我这，桐乃的份在我跟她吵架的时候，也被她拿来丢我了。」 
 
    「……大哥，你有仔细确认过桐乃丢给你的大头贴吗？」 
 
    「咦？是没有啦。」 
 
    「那就算了。没什么，请你不要在意。」 
 
    「…………」 
 
    什么跟什么啊？这样想的我耸了耸肩。 
 
    然后―――― 
 
    我现在被黑猫叫出门，和某个时候一样来到了校舍后面。 
 
    时间是傍晚。天空染成了红色，脚下的影子伸得又远又长。 
 
    在影子伸去的方向那头，黑猫正坐在板凳上。 
 
    「…………」 
 
    一察觉到我的身影，她便静静地站了起来，然后用似有若无的微弱声音说： 
 
    「……我等你好久了。」 
 
    「啊啊。」 
 
    与我面对面的黑猫，和夏Comi时一样穿着白色的洋装。 
 
    形象清纯的便服，和耸立在旁的校舍有某种不协调感，简直就像不小心踏进了非日常的世界那般，让我威觉到一股不可思议的亢奋。 
 
    「说，跟桐乃和好了？」 
 
    「……是啊，昨天，在电话里和好的……好像让沙织和你都担心了。] 
 
    「我不在意啦。既然已经和好的话，那就太好了。沙织似乎也很期待明天的庆功宴呢。这次一定要开成功喔。」 
 
    「嗯，嗯――对啊。」 
 
    黑猫语气平静地，频频点着头。 
 
    我觉得，她最近跟我说话的方式，好像有了一点改变。 
 
    「对了，们好像谈了很久……桐乃都跟讲了什么啊？」 
 
    「这是秘密唷。」 
 
    「是喔。」 
 
    虽然我很感兴趣就是了。要是她不打算说，那也没办法。 
 
    黑猫「呼……」地做了一次深呼吸，然后才改变话题。 
 
    「那么……我问你，今天找你过来是为了什么事，你知道吗？」 
 
    她把手凑在胸前，仰望着我。我露出伤脑筋的脸说： 
 
    「呃……我只有收到一封写着『我在「约定之牲」等你』的简讯，这样哪有可能知道是什么事啊？」 
 
    光能察觉到她指的是这里，我就觉得自己的洞察力很了不起了。 
 
    「是……是吗？算了，没关系。」 
 
    像是为了掩饰什么，黑猫拨起盖到耳朵的黑发。总觉得不太对劲，她的样子看起来好像被逼急了。或许我也受了她焦躁的影响，胸口正紧张不已地加快了心跳。 
 
    「我叫你过来……是要想帮你解开『诅咒』。」 
 
    「……诅咒？」 
 
    「是……是啊，我说的就是诅咒。之前，我在这里对你下的……诅咒。」 
 
    艳红嘴唇编织着蛊惑人的话语。 
 
    「啊。」 
 
    察觉到诅咒的意思，我的脸顿时热了起来。同时黑猫的脸也变红了。 
 
    这种感觉，简直像和眼前讲话的对象共有一份感情。 
 
    「帮我解开诅咒……是……是要怎么做？」 
 
    「笨……笨蛋……！你在想象什么啊？」 
 
    彷佛被黑猫读出了内心，我挨骂了。在情绪怂恿下，我老实回答说： 
 
    「没有啦，我只是在想……大概会做一样的事吧。」 
 
    「就……就知道你会这样想……受不了……受不了……真是个不知羞耻的雄性。」 
 
    「对……对不起。」 
 
    可是，一般都会这样联想吧？ 
 
    气嘟嘟的黑猫咬着下唇，斜斜地朝我的脸瞪了一眼说： 
 
    「诅咒――是解不开的。」 
 
    「啊？」 
 
    「一……一旦中了诅咒……就不可能『解咒』了。」 
 
    喂！ 
 
    「这样讲不对吧？我记得说过，只要实现的愿望，诅咒就会解开不是吗？」 
 
    「没有错。只要实现『我的愿望』……诅咒确实会解开。只不过，这不代表你中的诅咒就会消失喔。」 
 
    我听不懂她的意思。黑猫这家伙，根本像是被外星电波感染了――但看到她那紧迫且拚命的表情后，我实在也不能对她说「给我差不多一点」。 
 
    「那么……说的『解咒』是？」 
 
    「就是用更强烈的诅咒，将之前的诅咒覆盖过去。」 
 
    如此这般地，黑猫把世界上最为强大、古老而且恐怖的咒语说了出口： 
 
    「请你和我交往。」 
 
    在这段告白后过了几天―― 
 
    我和黑猫变成了恋人。 

  第七卷 后记  
     各位好，我是伏见司。第七卷能够顺利发售实在是松了一口气。各位觉得如何呢。如果觉得有趣的话，我会非常高兴。 
 
    给寄来粉丝信的各位。 
 
    东京的がちゃぴんのみどり大人（一直以来非常感谢，这次也寄来了很多画稿，我非常地高兴），Y濑大人（中学时我参加的是足球部），M志织大人（这是位和桐乃相似立场的御宅少女，您的来信让我倍受鼓舞），S木大人（评论周围所画的角色们很可爱呢）。 
 
    千叶县的M子大人（感谢您的第二封来信。虽然也送了Mixi信息来的样子……可我全部都读过了。收到了各位非常多的mixi和邮件，可无法回信真是非常抱歉）。 
 
    崎玉县的M户大人（画得非常漂亮！实在是非常感谢！我就拿来当作者近影了。桐乃的原型有很多人，漫画角色啊现实中存在的人物等等）。 
 
    爱知县的K藤大人（您的信，我已经交给かんざき老师了），K根大人（这封信让我得到了治愈。猫妹我也会继续写下去的），O桥大人（感谢您对错字的指摘）。 
 
    兵库县的トゥディ大人（感谢您看了NICO的直播！这条评论我有印象），こくてん大人（让人精神万分的信与插画，真是非常感谢！我会加油的）。 
 
    德岛县的タカ☆タカ大人（我还会再去德岛哟！这本书发售的时候，我应该已经去了吧）。 
 
    长野县的N山大人（初次见面你好。感谢您Power满满的来信！请代我向你很像莉娅和麻奈实的朋友问好！） 
 
    广岛县的Y原大人（您能和濑菜有相同的感受，我非常的高兴。没想到竟然会有很多腐女小姐读这本书，我吓了一跳） 
 
    三重县的I东大人（对我来说，大家的应援支持着我）。 
 
    枥木县的O川大人（感谢您的感想与桐乃梅露露的插画！），Y大地大人（感谢您令人振奋的信息。您努力书写信，已经传达给了我）。 
 
    静冈县的N山大人（竟然是真壁的插画！他今后也会继续出场，希望您继续为他加油！），G藤大人（很欢乐的信，我读得很开心！）。 
 
    北海道的S藤大人（色情眼睛先生你好，这样让人难以回信的来信，真的是很少见。但是我很高兴，今后也请多多关照了！），S田大人（感谢您那么多的来信。我已经全部交给编辑了，他很吃惊哟。没想到竟然还想参加动画的ED主题募集啊……！） 
 
    京都的T山大人（感谢您美丽的桐乃插画！广播剧CD，您觉得如何呢）。 
 
    宫城县的O氪笕耍ǜ行荒的感谢&插图！虽然和很多作品排在了一起……可我会努力不输给他们的！） 
 
    香川县的T田大人（感谢您一直以来的来信）。 
 
    岩手县的ひィ～はァ大人（看来动画也有在网上放松呢！收集DVD会花上很多钱……所以先请免费收看吧）。 
 
    是你们给了我动力。请务必再写信过来。 
 
    现在有很多多媒体相关的工作。NBGI明年1月27日预定发售的PSP游戏『我家妹子哪有那么软Portable』（Az：简称…软个P）里，我负责撰写『绫濑路线』，『加奈子路线』的剧本。在保持原作风格的基础上，还有着豪华阵容的声优演出，可以的话，请尝试一下吧。 
 
    各种各样的工作一直到十月中旬才暂时告一段落――这本书到达各位手上时，如果能着手第八卷的执笔就好了。 
 
    为了能尽早将后续带给各位，我会努力的！ 
 
    下一卷，预定是以暑假的后半为舞台，恋爱篇将迎来高潮。 
 
    敬请期待。 
 
    2010年8月伏见司 

  第七卷 插图  
                  

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.cn) 为你一网打尽！ 
