
 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.CN)☆★☆★☆★ 

  第二卷 第一章  
     季节是夏天，在快接近期末考的某个七月的星期六。 
 
    这一天，我一大早就把自己关在家里唯一一间没有冷气的房间里（也就是我的房间），很认真地――应该说是苦闷地坐在书桌前。 
 
    「唔……唔……」 
 
    就像个高中二年级的学生，正在为了期末考奋斗……当然不是这么一回事。 
 
    「唔……唔……」 
 
    我在玩一款叫「真妹大歼SISCALYPSE（注Sister+Apocalypse之意）」的新成人游戏。 
 
    「……唔！」 
 
    喀嚓喀嚓喀嚓！ 
 
    激烈地操作着接在笔记型电脑上的USB插槽控制器。 
 
    出现在画面上的是两个奇装异服的女孩子，一边高高地跳来跳去一边互相战斗。她们又踢又打、挥舞着魔法杖和枪械，有时候还会消耗计量表后发出耀眼的光芒、用触手攻击画面上全体敌人、暂停时间，召唤出好几万个妹妹等等――大概就是这种感觉。 
 
    「真妹大歼SISCALYPSE」――在游戏迷之间早已有「妹歼」这个既定的简称了――这旨趣不同于我至今玩过的ADV。 
 
    我继续进行游戏，选择故事分歧选项，增加和妹妹的事件不停地攻略下去――虽然也有这种要素，但「妹歼」的主要内容再怎么说都是养成与战斗部分。教育在游戏开始时选择的妹妹，提升她的能力参数、学习必杀技、打赢在游戏中途加入的女孩子之间的3D对战，就是这款「妹歼」的游戏系统。另外，连上网路之后还可以进行线上对战。 
 
    至今已经有好几万人参加，妹歼伺服器的玩家络绎不绝。真是世界末日了。 
 
    结果―― 
 
    「啊！」 
 
    我使用的电击魔法使妹妹，遭到敌方妹妹施放的触手攻击，被打飞到画面的另一端去了。体力值一口气掉到零，身上衣服也破裂飞散。 
 
    啪！哇――哇――哇――哇……（↑回音） 
 
    Gameover。我的角色衣服破破烂烂，被穿着黑斗篷的敌方女孩子用轻视的口气说： 
 
    「滚回家吧，你不是也有哥哥吗?」 
 
    「可恶！又输给这家伙了！这家伙强得太离谱了吧？怎么可能赢得了啊！」 
 
    听到那莫名令人感到生气的全语音的胜利台词，我放下控制器，不甘心地敲打着桌子。然后…… 
 
    「啊！」 
 
    我突然恢复理智，用像从催眠术中解放之后的那种心情抱着头。 
 
    ――喂，我到底在干什么啊…… 
 
    假日一大清早，一个人关在房间里玩妹系成人游戏的十七岁男生。 
 
    那就是我・高圾京介现在的模样。不……不不，并不是这样的，真的不是这样。 
 
    我是个非常平凡的男高中生，才不是什么御宅族呢。 
 
    明明自己就有妹妹，会这样一直玩妹系成人游戏，其中有着很复杂的理由。实不相瞒，这其实不是我的游戏……这是我妹妹的东西。 
 
    妹妹硬是威胁要我「玩」，我才不得已玩起成人游戏。 
 
    ……我没有说谎。虽然是很难以置信的说词，可是我的妹妹是个深爱着妹系成人游戏，又喜欢看儿童向动画的糟糕女生。 
 
    是的――一切都是从那个命运之日开始。 
 
    那家伙一直隐藏的秘密兴趣，偶然之间被我发现了。 
 
    然后因为这个契机，长年以来一直保持冷漠关系的妹妹，主动跑来找我做人生谘询。 
 
    让我看到她那令人惊讶不已的兴趣，然后还被骂得半死、被强迫玩成人游戏、被逼着去网聚、被拉着在秋叶原到处跑―― 
 
    虽然都是白忙一场。总之，原本连话都不说的我们俩，就这样在短短几个星期内，说了几十年份的话。 
 
    对于在那之前完全不曾想去关心过的妹妹，和原本抱有偏见的御宅族，我似乎有这么一点点理解了。 
 
    不过当时真的觉得，事情告一段落了。 
 
    妹妹交到了可以打开天窗说亮话的御宅族朋友，也度过了被父母发现的这个大危机。 
 
    老爸和老妈在那之后都绝口不提这件事，只看表面的话，我们家就像是回到桐乃的兴趣被发现之前的状态。老爸在那个时候，曾对我大喊过「随便你」。 
 
    即使那是气愤之下脱口而出的话，但他是个说话算话的人。 
 
    应该不会事到如今还唠唠叨叨地旧事重提。 
 
    那是六月发生的事，到现在已经差不多过了一个多月了。 
 
    总结就是这么一回事。 
 
    在这个家里，已经没有会对妹妹兴趣造成威胁的事物。 
 
    本来以为会经营很久的高圾京介人生谘询室，这次总算歇业了。 
 
    终于从诸多麻烦的事情中脱身，和妹妹再次回到不相往来的关系，可以和以往一样过着悠闲安稳的生活―― 
 
    我原本是这么认为的。 
 
    「唉……」 
 
    不知道为什么，在那之后好几次被妹妹叫住，过着她以「人生谘询」为名目强迫我做一些无理要求的日子。 
 
    终于在前几天，这个「妹歼」也被她硬塞给我，还对我说了类似「别管那么多，马上给我全破，一定要玩喔」的话。真不懂用意何在。 
 
    然后唯唯诺诺地答应的我，说起来也还真是丢脸…… 
 
    「啊――不玩了不玩了！怎么玩得下去呢！」 
 
    不行了，这已经到达我的极限了！有妹妹的人在玩妹系成人游戏时所承受的压力有多大，你们能想像得出来吗？真的有妹妹的各位哥哥们也许能了解吧――总觉得~越来越没干劲了。 
 
    我从椅子上站起来，踩着粗暴的脚步扑上床。 
 
    唉……我无精打采地环视房间。书桌、书柜、衣橱――这是个有着充足必备家具的六张榻榻米大小房间，挂在墙上的和风月历，显示着现在是七月。 
 
    就连我也觉得这是个没个性的房间，但这样就好了。平凡万岁！万岁，普通的人生！ 
 
    这才是符合我个性的平顺生活方式。 
 
    所以说，快停止不适合我的行动吧！ 
 
    「……算了，去喝点茶吧。」 
 
    为了要滋润因兴奋而干涸的喉咙，我踏出房门。 
 
    我家是两层楼的透天建筑，我和妹妹的房间都在二楼。走下楼梯之后，往右手边可以看到玄关，左手边则是客厅的门。 
 
    进入客厅之后，看到我那个妹妹正在讲电话。 
 
    和往常一样――她穿着超短迷你裙，盘着腿坐在沙发上。一身随性的穿着，仿佛是要故意展露自己大腿似的。可是就算看到妹妹如此有魅力的模样，也不能怎么样。 
 
    不管外表看起来多么吸引人，妹妹也不可能成为那种对象。 
 
    穿着大胆衣着讲着电话的妹妹，似乎很开心的对着手机不断咯咯地笑，看来应该是跟学校的朋友通话。 
 
    「啊哈哈！是这样吗~？嗯……嗯……」 
 
    她还是一样，装乖装得很严重呢…… 
 
    （我妹有表里两种身分，会依据对象适时切换。最近总觉得我已经能分辨出来了，从她的表情和说话的方式，可以知道她在和「哪一边的朋友」说话。） 
 
    染成淡褐色的头发，两耳都戴着耳环，留长的指甲涂着鲜艳指甲油。即使素颜也相当引人注目的美貌，经过她仔细上妆之后更加动人，有着几乎看不出她是个国中生的成熟气息。 
 
    体型高眺纤细，但是该凸的都凸，该翘的都翘―― 
 
    这个超级漂亮的美女，就是我的妹妹q高圾桐乃。 
 
    今年十四岁，是就读于家里附近国中的国中女生。她在所谓的teen杂志上当模特儿、田径队的主将，还是学力测验全县第五名，她就像是个基因突变的家伙。身为她的凡人哥哥，没有比这些更令我敬畏的。 
 
    「我知道了，那我就等你~」 
 
    我经过沙发旁，一边听着她那娇柔的声音，一边从冰箱里拿出冰好的麦茶，倒进玻璃杯里一口气喝光： 
 
    「呼……」 
 
    这种浸透喉咙的沁凉真是太棒了，果然夏天就是要这样。 
 
    我要做的事都办完了，赶快离开这里吧。 
 
    踩着像技术纯熟的小偷般的脚步，悄悄地走在客厅角落。 
 
    但这样的努力也都白费了，在握着门把的那一瞬间，她出声叫住我： 
 
    「喂。」 
 
    她用非常冷淡的声音说了这个字。 
 
    「……干嘛？」 
 
    我头也没回，用很厌烦的口气回应她。 
 
    看吧，我们的关系，并没有变好吧。 
 
    桐乃用毫无隐藏的厌恶口气不耐地说： 
 
    「玩了吗？」 
 
    「……什么？……你指什么？」 
 
    「我说――你玩了那个了吗？不久前借你的那个啊……我不这样明白说出来你就不懂吗？为什么这么低能呢？」 
 
    你能相信吗？这是妹妹对哥哥的说话方式吗？这明显地是贵族对仆人的态度吧。我只转过头，很不耐烦地对她说： 
 
    「是――我玩了、玩了，我现在正――在玩啦！」 
 
    「咦？什么……？你假日一大早，一个人关在房间里玩成人游戏吗？」 
 
    「是你叫我玩的吧！不要用那种轻蔑的眼神看我！你应该要称赞我吧！」 
 
    「你还真是成人游戏玩家的典范啊。」 
 
    「我一点也不高兴！」 
 
    你是在嘲笑我吧？是这样的吧，你这家伙！ 
 
    可恶――！这……这个……这个女生实在是……真的是非常不可爱！ 
 
    前阵子，让我看到的她那短暂的笑脸，果然是看错了吧！ 
 
    我的妹妹，哪有这么可爱！ 
 
    唔，不……不好了，因为太过生气而开始头晕了…… 
 
    桐乃把手肘靠在桌子上用手托着脸颊，对着摇摇晃晃的我说： 
 
    「然后呢？已经用战役模式全破一次了吗？」 
 
    「不……还没……但是……」 
 
    听了我这么回答之后，桐乃用失望的眼神「啧」了一声： 
 
    「什么？我不是叫你马上全破吗！」 
 
    「敌人太强了打不赢啦……不对不对！话说回来！我之前也问过了，为什么我一定得玩这个不可啊！而且现在都快期末考了耶！」 
 
    「考试前会慌张，就是平时懒惰，没把该念的书读好的证据。」 
 
    「唔……」 
 
    她竟然偶尔也会说出正确的言论……真是个难应付的家伙。 
 
    「也许你说得没错，不过……」 
 
    可是就算如此，在考试前玩成人游戏就是正确的生活方式吗？应该不是吧。 
 
    所以说，为什么我必须玩这个游戏不可呢？你说明看看啊，我要听你的理由。 
 
    试着这么和桐乃说了之后，她说： 
 
    「理由？我之前没说过吗？」 
 
    她抬头挺胸地回答： 
 
    「这是人生谘询啊。」 
 
    我完全不明白。所谓人生谘询应该是指听取对方的烦恼，然后对对方伸出援手的行为吧？ 
 
    为什么妹妹的烦恼都解决了，我还必须玩什么成人游戏呢？ 
 
    桐乃这么说了： 
 
    「这款游戏的醍醐味，就在于战役模式全破之后的存档资料。有了这个存档资料，就可以用自己养成的妹妹来进行对战。你不快点全破的话，我不就无法对战了吗？连这一点小事你都察觉不出来啊？」 
 
    「你叫其他人玩啦！」 
 
    线上对战……吗？应该有这种模式吧？我不是很清楚就是了。 
 
    不要把不合理的要求，说得像是理所当然一样啦！再说你把我当成什么啊？这家伙为了要我当她的对战对手，才让我做如此苦行吗？别开玩笑了！ 
 
    「因为线上对战的话，我不会赢啊……我对这种格斗游戏不在行啦！」 
 
    「我也超级不在行啊！再说爸妈没有买主机给我，所以我几乎没有玩过游戏啦！」 
 
    「我知道啊，所以不是借游戏给你了吗，你可要好好感谢我。」 
 
    总算弄明白了，原来你只是想要找一个自己可以打赢的对战对手是吧？ 
 
    想找人对战却又讨厌打输，可是也不要对方放水或手下留情。 
 
    想和使出浑身解数的对手对战，然后打赢是吧…… 
 
    唔……这个女的是有多么任性啊…… 
 
    「总……总之，我必须准备期末考了，所以没办法拨出什么时间去玩游戏啦。」 
 
    「喔，因为你是笨蛋吗？」 
 
    桐乃噗哧地笑了出来。 
 
    如果说有一种才能是惹哥哥生气的话，这家伙可是个天才。 
 
    「没有时间的话，就赶快破关啊。怎么都破不了的话，要我教你也是可以的啦……不过很不巧地今天很忙，所以没办法教你。」 
 
    这家伙有在听别人说话吗？我已经说了我不想玩了耶。 
 
    桐乃对着皱起眉头的我说： 
 
    「……真是的，不会去看攻略网站吗？难得我已经在你的房间接好网路了。」 
 
    「……攻略网站？」 
 
    「没错，『妹歼@wiki』的站上几乎都写得很清楚了吧，我也是看那个网站全破的。」 
 
    「@wiki是什么啊？」 
 
    「啥？你是有健忘症吗？我告诉过你了吧！」 
 
    「唔……那……那个……那个是……」 
 
    对了对了，她有跟我说过……这个wiki……简而言之，就是一个使用者可以自己追加／更新情报的网站。 
 
    所以「妹歼@wiki」这个网站应该是玩家们写下自行搜集而来，妹歼相关的情报网站吧。 
 
    得到桐乃的建议之后，我心想这么一来再玩一下也行。当然，不想玩妹系成人游戏是我最真挚的真心话，可是游戏玩到一半就打住的感觉也很差。而且只看格斗部分的话，这款游戏也……还……满……好玩的啦。 
 
    「一边参考攻略站的情报，明天一整天努力玩到破关。明白了吗？」 
 
    「…………」 
 
    她的态度为什么如此趾高气昂呢。 
 
    「你是重听吗？我在问你明白了没？」 
 
    「啊，是是是是……明天玩是吧。我会玩，我玩就行了吧，我能玩到哪就算哪。」 
 
    真是的，真拿她没办法，我一脸凝重地叹了口气。桐乃又说： 
 
    「啊――对了对了，我想起来了。」 
 
    「什么？又有什么事了？」 
 
    「我朋友明天要来家里玩，你千万不可以走出房门喔。」 
 
    真是语出惊人。 
 
    不过……这个还算是容许范围。不管在哪里，当妹妹有朋友来到家里时，哥哥总是会遭到这种对待。当天我还是照着妹妹大人的指示，在房间关一天吧…… 
 
    嗯？等等？等等等等等等…… 
 
    「你、你啊……要我这个哥哥，在国中女生来家里玩时，躲在房间里玩成人游戏？」 
 
    「是啊。」 
 
    「这是哪种刑罚啊！要是被你的朋友发现，我所受到的打击可不只有害臊这么简单啊！」 
 
    被妹妹的朋友看到我在玩成人游戏的话，应该不单只有造成心灵上的创伤而已。 
 
    那个创伤的程度，说不定已经足够让我萌生轻生的念头。 
 
    「要是被发现的话，从今以后在这一生当中，我就真的要把你当陌生人对待了。」 
 
    「会感到羞耻的又不是你！是我啊！要是被发现的话，受到的耻辱足以让我去自杀耶！」 
 
    在我断然拒绝之下，桐乃稍微陷入了沉思，然后她斜眼看了我： 
 
    「戴上耳机的话，就不会被发现了吧？」 
 
    「你真的是什么都不懂！」 
 
    所以我就说女孩子真的是什么都不懂……我想全国的国高中男生们应该都会同意，偷偷地看影片时，戴耳机与一定能降低风险并不能画上等号。 
 
    的确遮断电视声音的话，就应该很难被外界察觉。可是相对地，自己的听觉也被阻绝，所以会变得难以察觉到父母的来袭。因此世上的男性们，用只戴一边耳机等方法，可是下了许多功夫呢―― 
 
    不提了，现在不是说这个的时候。 
 
    「我的房间没办法上锁啊！若是发生什么状况，门突然被打开的话，不就一枪毙命了吗！这样太危险了！」 
 
    「……是吗……的确……到时你就必须自己想办法了。」 
 
    桐乃似乎总算注意到我的难言之隐和危险性了，她面有难色地点了点头。 
 
    真是的，这家伙……老是说些不经大脑的话，你就是硬要我玩成人游戏就是了吧？还叫我自己想办法，谁理你啊！ 
 
    「总之――我有朋友要来，如果你要是在家里，就老实地在房间里乖乖待着吧。」 
 
    「…………」 
 
    桐乃用像是要嘘走小狗的样子把我赶走。我妹妹似乎非常不想让她的朋友跟我见面……难道每个家庭都是这样子吗？ 
 
    算了、算了。虽然怒火中烧，不过还是算了吧，这已经是家常便饭了。 
 
    我耸耸肩跟她说： 
 
    「知道了啦，明天是吧。我尽量待在房间里就可以了吧？」 
 
    「就~是这样，千万……不要给我添麻烦啊。虽然会有很多可爱的女孩子，但你敢和她们说话我就宰了你。连看也不行，会玷污她们。」 
 
    「不要把我说得像是细菌啦！没有必要说成这样吧！」 
 
    而且啊―― 
 
    「你的朋友，我才没有兴趣呢。」 
 
    「喔，是吗？」 
 
    一如往常，她用像是看到垃圾般的眼神看我。一想到还有好几个跟她相同的朋友要来，就令人毛骨悚然。 
 
    桐乃在学校的朋友，就是只有所谓的「高不可攀的女孩子」所聚集的团体。 
 
    既亮眼又美丽，高不可攀的女孩们。不过桐乃的担心未免过于杞人忧天，我从来不曾想主动去接近和我住在不同世界的人。 
 
    这是当时我毫无虚假的真实想法。 
 
    「……真是的，那家伙以为她是谁啊……」 
 
    一边碎碎念，我生气地回到了房间。 
 
    直到刚刚为止我还在想要不要来睡个午觉，但和妹妹大人说话之后，睡意全都一扫而空，现在已经不想睡了。 
 
    坐在书桌前，准备开启在待机状态的笔电。 
 
    嗯……随便按个按键就可以了吧？ 
 
    最近一直跟桐乃借笔电，似乎已经一点一滴地熟悉操作了…… 
 
    「……唔。」 
 
    在那一瞬间，我渐渐陷入了被什么给侵蚀的错觉。 
 
    希望是多心了。 
 
    总之，试着打开浏览器。（我不怎么了解电脑的构造，不过还知道浏览器这种东西和使用方法，这是看网页的程式吧？）因为想看看刚刚桐乃说的什么「妹歼@wiki」网站，顺便一提，这还是我第一次用这台笔电打开浏览器。 
 
    「喔！」 
 
    打开浏览器后，最先跳出来的是某个看过的网站，这就是不久前桐乃所登录的御宅族系SNS网站首页。 
 
    在首页上显示着桐乃加入的社群，和几个关系好的朋友一览表等画面。其中也有之前见过面的「沙织」和「黑猫」的名字。 
 
    另外妹妹的昵称是「小桐桐@刚刚看到成人游戏玩家的典范了」。 
 
    ――这家伙，在那之后就用手机更新了吧，把别人的尊严当成什么啦！ 
 
    「……啧！」 
 
    没办法再继续浏览妹妹的个人网页了，就像是偷窥别人的隐私一般，会让心情变差。 
 
    接着把滑鼠游标移到网页上方的搜寻栏上，喀嚓一声地点了进去。 
 
    嗯……那是叫什么？……对了对了，妹歼……空半格，wiki……按Enter。 
 
    我这样搜寻之后，很轻易地就搜寻到「妹歼!wiki」的网站了。 
 
    画面左边出现一排选单连结（角色的必杀技和名字之类），点了那些连结后，画面右侧就会显示出选取的相关情报，网页设计得非常简明易懂。 
 
    「……喔喔……这是什么啊？」 
 
    首先，我对这个压倒性的庞大情报量佩服不已。自发售日至今还没经过几天，就已经有这么详尽的攻略情报了…… 
 
    游戏系统的详细解说当然不用说，从战役模式的攻略手法（有动画连结）到所有技能的解说表、养成方针和提升参数的法则、伤害指数的计算方式、甚至连结局清单＆剧情流程图都一应俱全……的样子。但我不是很清楚就是了。 
 
    平常利用网路，我也只有偶尔从手机看看天气预报的程度罢了，所以太小看攻略网站这类东西的有效性了。 
 
    从发售日当天开始就一头栽进去的玩家们，在「妹歼@wiki」网页上不停地更新，让资料库越来越丰富，也许以某种层面来说这是理所当然的事吧。 
 
    正因为如此，我觉得这实在是太厉害了。 
 
    同为喜欢成人游戏的人――只因为玩家们有这种想法，就能汇集出这么棒的资料库呢…… 
 
    我在上个月感受到的「那种感觉」，在这个网站上也感觉到。 
 
    「……哼。」 
 
    从口中发出像是苦笑般的笑声。 
 
    ……真是的――就是因为这样那些御宅族才会如此……他们是多么沉迷啊。 
 
    算了，但这就是所谓的热中吧，虽然这对社会一点贡献都没有。 
 
    不过正因为如此，这才叫热中吧。 
 
    「…………嗯嗯。」 
 
    我就这样看了一下wiki……不知道该从哪里开始查起，虽然从字面上很清楚地可以看出来，这已经是尽量写得相当简单的说明了。 
 
    写这个的人大概是很资深的玩家吧，和我这种如假包换的初学者完全不一样，所以我才会陷入苦战。一边看妹歼的说明书，一边将wiki的文字重复读了好几遍……总算是能够理解一点内容了。 
 
    嗯――根据这个网站上所写，妹歼的战役模式难度似乎相当高，像我这种超级初学者要全破似乎很困难。 
 
    「可是桐乃已经全破过了吧。」 
 
    那家伙也是格斗游戏的初学者，所以不可能她办得到我却办不到啊。 
 
    ――一定有什么法才对…… 
 
    喀嚓！我看到wiki页面上的选单里有「初学者必看」连结，就点了进去。画面右边，出现了许多针对初学者用的攻略情报。 
 
    这个攻略的内文，一开始就是非常耸动的句子： 
 
    初学者必看战役模式攻略指南！ 
 
    第一点：在线上游戏有效率地提升妹妹的等级吧！ 
 
    妹歼的线上游戏模式，大致可分类为两种模式。 
 
    一种是和全国的妹妹们对战，以成为最强妹妹为目标的「对战」模式。 
 
    另一种则是和全国妹妹们联手，为了回避多重世界结局，解决各种任务的「协力」模式。 
 
    踔新驭 
 
    要玩协力模式，也可以使用还没破关的存档纪录。 
 
    如果你是初学者的话，先在线上游戏把角色练强，再挑战战役模式吧！至今一直无法打赢的家伙，也一定可以复仇成功！ 
 
    ＊不过吸经（吸收经验值）玩家会被讨厌！要选择符合自己等级的任务！ 
 
    「……嗯……什么跟什么啊？」 
 
    吸经玩家这些写得像是众所皆知的样子，但写成这样我也看不懂啦！ 
 
    可是也有我约略能理解的部分，嗯……总之就是这么回事吧…… 
 
    首先……没有先全破离线状态的战役模式（就是我刚刚玩了好几次都GameOver的那个）的话，就不能玩和其他人的对战模式。 
 
    也就是说，我现在就算连上线，也只能玩和其他玩家联手对抗电脑的模式而已吧。 
 
    「……为什么又有这么麻烦的限制啊。」 
 
    我猜是如果没办法全破战役模式的家伙，就没有玩网路对战的资格吧……该怎么说呢，我感觉这个门槛很高。 
 
    就像刚刚看到的，对战模式的难度似乎也是相当高。 
 
    这就是所谓的线上游戏吗？嗯……不管了，总之战役模式的攻略法是…… 
 
    话说这个叫做妹歼的游戏，是一款要透过完成同样的任务来赚取经验值，进而强化自己的角色，也就是重视所谓「提高等级」的游戏。 
 
    我一直都没有注意到这点，一味地进行故事流程。所以才会总是输给同一个敌人。但是要提高等级，连线玩协力模式好像比较容易上手的样子。 
 
    「唉……还真复杂呢。」 
 
    不过是个成人游戏（这样说的话应该会被桐乃骂），却很注重游戏的部分呢。原本以为成人游戏这类的游戏就如其名，只是充满养眼画面而已……但其中似乎还有很多类型呢。 
 
    其实我不了解这款游戏特别要做成成人游戏的意义。 
 
    说它色情是当作打倒敌人之后的奖励，才会有那些场景出现……我认为那些画面全部剪掉的话，应该可以当全年龄向来贩卖。 
 
    如果限定未满十八岁的人不能买，客源不是就变得比较少吗？ 
 
    不过这其中也许有我这种人无法知道的复杂原因吧。 
 
    正当我用外行人的想法思考着的时候―― 
 
    「……喔！」 
 
    我点选的参考动画有几个画面很煽情。 
 
    这是wiki网页的连结，看起来像是妹歼基本对战画面的解说动画，但不知道是不是制作这个动画的人开的玩笑，在快要进入动画结尾时，放了一部分战斗画面结束后的「奖励CG」。 
 
    ……嗯嗯……可恶！我果然不习惯这种妹系的色情图片…… 
 
    虽然是游戏，但我看着妹妹的养眼镜头，该说是心情郁闷吗？总之在精神上是挺难过的。 
 
    桐乃的状况是能把游戏和现实切割成两个完全不同的东西。她认为因为有妹妹所以不能享受妹系成人游戏是很奇怪，还有把二次元和三次元混为一谈是非常恶心的吧……但是我到现在还是没办法区分它们。 
 
    针对这点，办不到的事就只能老实说办不到了。明明就有妹妹，我真的无法继续玩攻略妹妹的游戏，也不想再看妹妹角色的色情画面了。 
 
    我觉得很尴尬，正眯着眼睛看「衣服破烂、被打倒的妹妹角色之HCG」时――喀嚓！ 
 
    「京介啊――我现在要去买东西，你咖哩要吃中辣的吗？」 
 
    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」 
 
    我一边大叫，一边猛按关掉动画的×按钮。 
 
    因为过于激动，我坐的椅子发出「喀啦喀啦喀啦！」的声响。一回过头，老妈一副刚打开房门的样子，突然出现在房间里。我用着结结巴巴的语气脱口而出： 
 
    「喂！老妈！我不是――说过要敲门再进来的吗！」 
 
    「抱歉啦☆下次、下次我一定会注意。那么――你要中辣还是大辣呢？」 
 
    「中……中辣！」 
 
    「真可惜，我今天想吃大辣的。那就这样啦，我出门了――」 
 
    老妈用像假笑般的笑容对我丢下这些话，啪地一声关上门。 
 
    「啊~~…………」 
 
    我伸着懒腰，就快哭出来了。可恶……总觉得……一切都好可恶啊！ 
 
    老太婆你一间着就只会狂做咖哩……再说根据我们刚刚的对话，根本没有让你专程跑来问我的意义啊！啧，反正在家里，长男的意见就像垃圾一样。 
 
    再对我这么冷淡的话，我就要去当田村家的小孩了！ 
 
    不过……刚刚我关掉色情图片视窗的时间点，似乎相当岌岌可危……可是总不能跑去跟老妈确认「看到了吗？」吧~ 
 
    ……唔，为了自我防卫，只能忘记这件事情了…… 
 
    好，我忘记了、忘记了！ 
 
    说真的！没有办法上锁的房间不管做什么都是个障碍！ 
 
    对此，有没有什么办法解决呢…… 
 
    我一边针对多数的国高中生大都会有的烦恼想了又想，一边精疲力竭地站了起来。我悄悄地从窗户往下看，确认老妈出门了。 
 
    ――好，总算走了吧？ 
 
    我重新振作，继续回头看wiki。 
 
    然后――初学者指南刚刚还没看完的选项有下列几点： 
 
    第二点：要小心初学者杀手「触手妹」！和其他容易卡关的点彻底攻略！ 
 
    第三点：简单的能力分配讲座。在初期就要先提升的参数！ 
 
    第四点：活用主观视点！有效利用视点切换，驾驭3D对战！ 
 
    第五点：最后的手段！花钱买道具，替最心爱的妹妹装备稀有装备！ 
 
    「喔喔，原来如此……」 
 
    我豁然开朗，频频点头： 
 
    「我知道了――我根本看不懂。」 
 
    写解说的人听到我这么说之后，应该会很沮丧吧。 
 
    因为不知道的东西就是不知道啊，这也是无可奈何的吧，而且里面还有很多专门术语。 
 
    不过我知道应该要先玩线上协力模式了。 
 
    把初学者指南看了一遍后，关掉视窗。接着点选了桌面上的妹歼图示，启动游戏画面。 
 
    跳出「真妹大歼SISCALYPSE」的主选单。 
 
    「呃……是这样吗？」 
 
    看着手边的说明书，我让妹歼连上了网路。到这里的设定好像桐乃都已经设好了，只要点选就能轻松地连上伺服器。 
 
    「玩家名称『小桐桐』连线成功。」 
 
    「咦？」 
 
    这是怎么回事？这是以桐乃的名义连上网的意思吗？因为她是这样设定的吗？ 
 
    我不是很清楚，不过算了，有连上网就好。 
 
    连上网之后，画面上出现「大厅画面」等，像大学手册那样并排着很多画分好的「栏位」。 
 
    在右方视窗上，可以确认「小桐桐」的玩家资料。 
 
    嗯……出现很多英文单字和数字……我乍看之下知道的…… 
 
    Win:003/Lose:046 
 
    只有这些吧。然后在它旁边像表格的东西，我完全看不懂，不过这大概是胜败表吧。因为上面显示的是「小桐桐」在对战模式中，胜出的次数和战败的次数。 
 
    喔，搞什么啊！这家伙不是一直都战败吗。 
 
    「这是……什么啊？」 
 
    每一个被画分的「栏位」都被称为「房间」，点进去之后，就会有例如： 
 
    「『高手请进。这是单挑房间）（限定在地上的作战q禁止飞行）』对战参加者1／2」 
 
    「『初学者提升等级的房间！』协力q任务02q参加者2／3」 
 
    房间情报会像这样显示出来。玩家可以进入这些房间，也可以自己设定条件做新的房间。 
 
    虽然这个是我事后才听说的，以线上游戏而言，这个好像是相当热门的系统。 
 
    「……嗯――嗯……总觉得……不知道现在该怎么办……」 
 
    我看着大厅画面，抓了抓脸颊。 
 
    随便挑个房间进去，和其他玩家对话（好像叫做频道），然后玩协力模式――我只要照这种顺序进行就好了，可是却在选第一个房间时就停住了。 
 
    该怎么说呢，我犹豫着难道要和连长相都不知道的家伙聊天、一起玩游戏？会这样想的就只有我吗……？ 
 
    还是说第一次玩网路游戏的时候，大家都是这样的吗？我真的无法判断……不过大概和这是款成人游戏，所以造成精神上有着沉重压力也有关系吧。 
 
    「……啊……今天就先玩到这里吧……」 
 
    当我正把滑鼠游标移向登出键的时候―― 
 
    叮咚！响起清脆的声音。画面中央上方，出现一个小小的视窗。 
 
    『有一个来自沙织的讯息。』 
 
    「什么？」 
 
    我一直看着那个有印象的玩家名称。 
 
    这个沙织就是桐乃的御宅族朋友，「宅女集合！」的网路社群管理人。上个月，桐乃参加网聚时，受到这个沙织很多照顾。 
 
    ……这家伙也玩妹歼啊……世界还真小啊…… 
 
    不，应该是因为这款游戏正流行吧，在她们社群里也一样很热门。 
 
    好比现在似乎有一万多人登入妹歼的伺服器…… 
 
    「嗯……」 
 
    很不巧，我不具备成人游戏销售量的知识…… 
 
    搞不好，这款游戏该不会卖得超级好吧？ 
 
    这就意义着一件事吧？这就代表在这个世界上，至少有好几万个喜欢妹系成人游戏的玩家吧？一直以为我家老妹的兴趣是很冷门的东西，其实这在御宅族之间意外地热门吗？ 
 
    不再怎么说~这也太超过了吧？这个世界绝对很诡异！ 
 
    先不管这个了，下面是我收到的讯息文字： 
 
    『你好，小桐桐。若有时间的话，可以和我聊天吗？』 
 
    「你啊，在网路世界里就真的是判若两人耶。」 
 
    我忍不住对着电脑荧幕吐了槽。 
 
    这个「沙织」，在网路上一副「清纯的大家闺秀」样子，但令人生气的是这和她本人相差十万八千里。而且她身高超过180公分，三围和藤原纪香一样。 
 
    可是穿着品味和说话方式和恶心阿宅一样，是个超诡异的女生。 
 
    我对这个沙织说： 
 
    「那个……」 
 
    我是第一次使用这个聊天频道，隔着网路的即时交流，使我有点不知如何是好。但还是打了这样的回覆给她： 
 
    『抱歉我不是妹妹，我是她哥。』 
 
    然后这次出现了「沙织小姐邀请你至聊天室」的讯息。点了那个讯息之后，就跳出一个新的聊天视窗。 
 
    沙织：哎啊，是凶介（注：日文的京和凶发音相同）哥哥吗――真是好久不见。 
 
    想到打字的是那个人，我实在是提不起劲。你这家伙，谁是你哥哥啊！ 
 
    小桐桐：喂，谁是凶介啊？我的名字是京介啦，高圾京介。 
 
    我没告诉过她名字的写法，她会打错也无可厚非，可是为什么要故意选那个汉字…… 
 
    是因为看起来很不幸的样子吗！正当这么想的时候，沙织问了我「最近好吗？」 
 
    我配合对方的问答，敲着键盘： 
 
    小桐桐：还好，倒是你看起来非常有精神呢，我妹平时受你照顾了。 
 
    沙织：没有啦，我才是受到小桐桐很多关照。在这款游戏里也是，最近每天都让我胜出。多亏她，我的胜率都保持在八成唷。 
 
    Lose:046就是你干的好事吗！可恶，都是因为你害我……！ 
 
    我用力按着太阳穴，一边打着字： 
 
    小桐桐：喔――你对游戏很在行呢。 
 
    沙织：还好啦，是挺在行的。 
 
    是吗！ 
 
    小桐桐：那么有哪些小技巧快教我啦！因为妹妹强迫我玩这款游戏――想利用这个机会变厉害，挫挫她的锐气。 
 
    沙织：呵呵，你们的感情真好，我真羡慕你们。 
 
    怎么可能呢，这家伙睁眼说瞎话吗？ 
 
    沙织：已经看过妹歼@wiki的初学者指南了吗？ 
 
    小桐桐：嗯，刚刚看过，可是我完全摸不着头绪。特别是……那是什么来着了？活用主观视点之类的。不不，关于这个部分的记述，是看得懂字面意思啦，不过……该怎么说呢…… 
 
    沙织：哎啊，难道您会晕3D吗？ 
 
    小桐桐：晕3D？ 
 
    沙织：玩3D游戏时，出现像晕车一样的症状时，就是这么称呼。特别是「PS――主观视点的游戏特别容易晕的样子。 
 
    小桐桐：啊，听你这么一说似乎是如此呢，我就会这样…… 
 
    听沙织这么一说就恍然大悟，我一玩手边的3D游戏，就会觉得晕眩。 
 
    我的技术一直没有进步，这一点大概也有影响吧。 
 
    小桐桐：听了你的解释，我终于明白了。 
 
    沙织：我也是，一开始都会这样的。只要多练习，可以改善到某种程度唷。 
 
    小桐桐：练习？怎么练习？ 
 
    沙织：比如在现实世界里，也过着像「PS游戏那样子的生活如何？首先随时带着突击枪行走，枪要能进入视野的角落。然后要切换下一个方向时，永远让整个身体直角转弯。 
 
    然后有人影进入侦察范围的话，不管对方是敌是友，要一边快速瞄准，一边维持射击的姿势匍伏前进。我就是因为这样完全治好了呢~ 
 
    小桐桐：这样不是超级奇怪的吗？我没有想治好到这种地步！ 
 
    而且这是你的经验谈吗？我都忘了！这家伙就是这种怪人！ 
 
    即使她的用词遣字很大家闺秀，但内容还是那副怪样啊！ 
 
    沙织：说我奇怪……京介哥真是的，很失礼喔。之前也说过了吧，我平常是很个很稳重的女孩子唷。 
 
    小桐桐：稳重的女孩子才不会遇到人就拿枪指着别人的头啦！稳重绝对只有你自己才这么认为吧！听我的准没错，拜托你试着注意一下周遭的反应！ 
 
    就像是那些被突击枪瞄准的朋友反应！ 
 
    沙织：哎啊，他们回答「喔~……太好了，这次的兴趣好多了」，也很理解唷。 
 
    小桐桐：那是放弃了吧！你以前是对他们做了什么！ 
 
    就这样持续了这种对话好一阵子。真的是第一次使用聊天室这种东西，我竟然还能整个人兴奋起来…… 
 
    总之，这个女生果然对于炒热气氛很在行。只要她出现场子就会很热闹，也许就是所谓的moodmaker吧。 
 
    我一边想着这些，一边用双手舒缓了脖子。因为一直快速敲打键盘，所以开始觉得累了。 
 
    「呼……」 
 
    吐了一口气后，沙织依旧在荧幕上滔滔不绝，可是我似乎已经跟不上她那快速的步调了。 
 
    沙织：京介哥？为什么沉默下来了呢？ 
 
    因为手指酸了啊，你再等我一下吧。 
 
    沙织：哎啊，你故意无视我吧。 
 
    小桐桐：因为你一直让我吐槽，打太多字手指很痛――啦！ 
 
    不理这家伙的话，不知道她又会说出什么来！ 
 
    在我一脸不快之后，沙织用「言归正传」来修正话题。 
 
    沙织：这样的话，关于妹歼攻略指南的后续，就让我用电话好好地教你吧。啊，我的手机号码是―― 
 
    于是，事情经过就是这样。 
 
    沙织充分地让我做了游戏的修行，和当初预计的一样，我的技巧提升了。也因为这样让这个女生知道了我的手机号码。 
 
    对于让她知道我的手机号码这件事，我很快就感到后悔了。 
 
    到了隔天的星期日。 
 
    吃完午饭，我在客厅慵懒地看着电视，然后门铃叮咚地响了。隔了一阵子，又再响了一次，可是好像没有人要去开门。 
 
    顺带一提，今天明明是假日老爸却在上班，然后老妈和附近的婆婆妈妈们不知道去哪了。 
 
    所以现在在家里的，只有我和桐乃而已。 
 
    「搞什么啊……真是的，嘿咻！」 
 
    我心不甘情不愿地让沉重的腰离开沙发，然后听到咚咚咚地跑下楼梯的声音。接着…… 
 
    「久等了~我在等你们唷~」 
 
    听到了绝对不会有人对我说的娇柔声音。这居然是那个妹妹的声音，真是令人难以置信。 
 
    「…………」 
 
    对了……今天是桐乃的朋友要过来玩的日子吧。 
 
    刚抬起来的屁股再次坐回了沙发，我不由自主地看向玄关那边。 
 
    不久我听到了「打扰了~」的女孩子声音。从另一侧敞开的客厅门口，可以瞥见一点从那里经过的国中女生。 
 
    咚咚咚咚，爬上楼梯的声音。 
 
    桐乃似乎请朋友到她二楼的房间里了。不知何时刚刚看的电视节目已经播完，我拿遥控器把电视关掉，躺在沙发上读漫画周刊。 
 
    ――不管是谁来了都和我无关吧。 
 
    虽然我是这想的―― 
 
    「可恶……无法集中。」 
 
    手上这本明明是已经看过一次的书，但漫画的内容却完全读不进脑袋里。我总是很在意楼上的动静，频频地看了天花板好几次。 
 
    妹妹的朋友来家里玩――这虽然好像是她念国中以来头一遭，但也不是打从出生以来的第一次。 
 
    唔……我又是为什么，只有这一次会这样在意呢…… 
 
    这大概是因为知道了「妹妹的秘密」吧。然后又因为对那家伙的兴趣被爸妈发现，闹得很大的那个事件还记忆犹新。 
 
    正是如此。 
 
    在那家伙的房间里，藏有大量的成人游戏和其他御宅族周边。 
 
    那些若是被她的朋友们发现的话，会发展成比被父母发现还要更严重的局面吧…… 
 
    不，才不是呢，我并没有在担心那个家伙喔。 
 
    那种家伙就随她去吧，无论如何都不想和她扯上关系，因为这些都与我无关。 
 
    不过……她在搞什么啊！都到期末考前了，要是又发生什么骚动不是很讨厌吗？ 
 
    所以我终究只是在担心自己罢了。 
 
    「因为那家伙……意外地有很脱线的地方……」 
 
    没问题吧？ 
 
    难得我在担忧这些事时，桐乃进来客厅。 
 
    妹妹大人今天的穿着重点是有点宽松的衬衫和超短迷你裙，搭配穿到盖过膝盖的膝上袜。我对流行不甚了解，因为老妹不管穿什么都很好看，所以就更难分辨了―― 
 
    这样……应该是很时尚的穿着吧？至少让我认为这是流行，那么这位teen杂志的模特儿大人移驾到客厅来，有什么贵事呢…… 
 
    看来是为了朋友来准备小点心和饮料的样子。 
 
    你这家伙为什么就不会对哥哥如此贴心呢？ 
 
    「…………真恶，看什么看啊？再说你为什么会在这里啊？我昨天不是才叫你乖乖地待在房间里吗？」 
 
    「……你真嗦耶，我在这里看电视，少管闲事。」 
 
    「什么？明明就没在看啊，胡说八道，你分明就在看漫画。」 
 
    啊――真不爽！我故意忽视她的话，拿遥控器打开电视。 
 
    然后正好在播新闻，「――用违法改造的电击棒把女性电死的样子。在男子的房间里搜索出来的还有成人漫画和――」电视在播这种无聊的报导，让我更不爽了。 
 
    喂，赶快滚一边去，快点走开啦！真讨厌。我在心中驱赶着妹妹。 
 
    「因为我们等一下要在这里吃点心，你在这里很碍事，能不能快点滚开啊？」 
 
    真是惊人的对待方式，这家伙把我当成什么啊？ 
 
    「啧……知道啦，我走就好了吧？走就是了，好~好~碍事的哥哥要回房间去了。」 
 
    勉强地顺从她的我，怎么会这么体贴呢？ 
 
    面对这么棒的哥哥，你没有其他话要说了吗？ 
 
    「你很脏耶，把这里打扫干净再离开啦！」 
 
    我想要听的不是这种话啦！ 
 
    结果还帮她打扫客厅，并且为了妹妹的朋友们泡了冰咖啡，然后就被赶出客厅。我意兴阑珊地回到房间。 
 
    那么接下来要做什么好呢？因为期末考将近也不能不念书，可是怎么都提不起劲来。越是接近考试，学生想念书的心情就会低落，这是难以抗拒的世界法则。我就凭着这个藉口，坐在书桌前。 
 
    「呃……是这样吧。」 
 
    我还是一样笨拙地让笔记型电脑从待机画面回复。 
 
    接着开启浏览器。当然再怎么样也不能戴上耳机悄悄地玩成人游戏，只不过是浏览网站的话，就算万一门突然被打开也不会丢脸。 
 
    我托着脸颊，一脸睡眼惺忪，不停地点着连结浏览新闻。 
 
    该怎么说呢……这个叫做网际网路的东西，不是非常~适合我的个性吗？虽然这是最近才发现的就是了。 
 
    「……………………哈啊……啊~」 
 
    我也想睡个回笼觉好好休息，这种怠惰悠闲的感觉很好呢，还不赖。 
 
    不过在这段期间，时间也会毫不留情地静静流逝，只是本人没有自觉罢了。 
 
    啊~~真无聊……没有什么有趣的事吗？ 
 
    在网路上浪费时间的家伙们脑袋里想的大概都是这样吧……也许。 
 
    我没去想太多。只是在这期间，无聊地持续点着连结也腻了，所以想试着搜寻什么东西。 
 
    你会认为与其做这些不如去念书吧？嗯……做不到，我并不是在强词夺理喔！ 
 
    所以就是这么一回事，我用滑鼠游标在Google的Logo上转啊转，思考着。 
 
    不久之后，在我充满了懒惰的脑袋回路里，不知道为什么浮现出戴着眼镜的青梅竹马的脸。那是一张很熟悉又朴素的温暖笑脸。 
 
    在我漫无目的地想东想西时，这家伙竟然还能出现。 
 
    恐怕这只是单纯地因为她和我的关系最好，也是在一起时间最久的人吧。 
 
    话说回来，不久之前她说过这样的话吧…… 
 
    『……小京、小京，我啊……现在在搜集枕头唷。然后啊，不久前我们全家一起去了百货公司。在寝具专区发现了有趣的枕头喔，像这个样子软软的，摸了之后觉得很舒服唷……然后把手拿开后，凹下去的地方就会慢慢地回复原状……』 
 
    这是青梅竹马的闲话家常，我当时的确有一半没听进去。 
 
    『喔……那个商品叫什么？』我随口回应。可是那家伙完全没有生气，还莫名地开心的样子回答我： 
 
    『……呃……呃……t……te……temp……tempu？』 
 
    结果到底叫什么啊……从生硬的发音来看，应该是她不在行的英文吧。tempu……枕头？ 
 
    「嗯――」 
 
    来查查看吧，好……搜寻的单字是……「枕头」。 
 
    喀嚓！结果Google上面对我搜寻的单字，出现了以下的查询结果。 
 
    约有43,800,000项符合枕头的查询结果，以下是第1-10项（需时O.16秒）。 
 
    笨蛋！这样怎么找得完啊！ 
 
    个――十――百――千……四千万项！这是在愚弄我吗？ 
 
    不不，当然Google只是发挥它应有的功能，错在用不严谨的单字去搜寻的我身上。 
 
    不过第一次用搜寻的家伙们，一定都会有跟现在的我同样的想法吧！ 
 
    呼！打起精神看了查询的结果，画面上有十项和「枕头」相关的网页。有乐天市场连结、枕头的综合专门站、枕头-wikipedia等……看来似乎是找不到我要找的东西，这样的话…… 
 
    我追加搜寻字串。枕头、空半格、摸了很舒服、空半格、temp……Enter键，喀嚓！ 
 
    「可恶……不行吗……」 
 
    一项也没有。无可奈何之下，就试着用枕头为关键字的搜寻结果再多看看吧。反正就当作拿来打发时间，就算没找到也没关系。就这样找了一阵子，一个一个连结点开看，用可能会是的单字去搜寻，不久我终于找到一个网站。 
 
    看起来像是归类为动漫人物周边的网站，为什么找枕头会找到这种网站来呢…… 
 
    似乎是因为有卖动漫人物枕头……的样子。 
 
    「咦？这个是？」 
 
    即使看到商品图片，乍看之下我也看不出来那是枕头。为什么会看不出来，是因为在细长的抱枕上面，印着似乎在哪里看过的女孩子插画。 
 
    商品解说如下： 
 
    人气爆发中！星尘☆小魔女梅露露「赤星梅露」有点H的抱枕套。 
 
    ＊商品图片是样品。 
 
    ……什……什么？为什么枕头套有印上插画的必要啊…… 
 
    ……这个世界上竟然有这么不协调的东西…… 
 
    而且还人气爆发中……？真的吗？这种东西会畅销吗……？ 
 
    算……算了……应该不可能有人真的会跟插画抱枕一起睡觉吧？所以只是为了「喜欢这个角色到去买有插画抱枕的收藏程度！」这种自我满足，实际上也只是当作收藏品而已吧…… 
 
    话说回来这个御宅族市场，已经超出我能理解和想像的界限了。 
 
    嗯……和这个相同的感觉，我是知道的……！ 
 
    就是被那三个御宅族，拉着在秋叶原到处跑时的那种感觉。 
 
    「嗯……」 
 
    再怎样这里都不会有我要找的那个枕头。哼……哼！什么抱枕啊…… 
 
    我立刻按了回到上一页的按键，回到显示搜寻画面的页面…… 
 
    在搜寻栏里打入别的单字，慢慢地将视线移开画面…… 
 
    喀嚓！ 
 
    接着在Google上，针对我的搜寻单字，出现了以下的回应： 
 
    您是不是要查:「眼镜娘很萌」？ 
 
    「喂，这是什么意思啊！」 
 
    因为这个突如其来的冲击，使得坐的椅子嘎嘎作响。 
 
    ……可恶！可恶的Google，竟然显示意义不明的句子。 
 
    问我用什么单字去搜寻？这不……不重要吧。 
 
    「只不过是个搜寻引擎而已，竟敢这样吓人！」 
 
    不经意地看了一下时间，居然已经过了一个小时。 
 
    什么？这个时间的进行是怎么回事！虽然我非常惊讶地瞪着时钟，但流逝的时间当然不可能再回来。 
 
    糟糕……这……这就是网路吗…… 
 
    真可怕~就算是时间小偷也要适可而止啊！ 
 
    「唉……」 
 
    我坐在椅子上，伸展全身筋骨。 
 
    就像是专心读书之后那样，全身上下硬邦邦的。 
 
    这时我也许初次接触到了，抓住全世界的电脑使用者不放，像深渊般的陷阱也不一定。不要深陷其中对自己比较好吧……我是这么认为，而且还感到一股寒气。 
 
    然后―― 
 
    「嗯？」 
 
    注意到在墙壁的另一端，可以约略听到女孩子们愉快的谈笑。不知道什么时候，国中女生军团已经从客厅回到隔壁房间了。 
 
    因为这个房子墙壁很薄，如果大声说话还可以听得满清楚的……因为我们平常都有注意，所以并没什么大问题…… 
 
    不过今天朋友也来了……她的警戒心可能没有这么高吧。 
 
    「…………」 
 
    我用微妙的表情凝视着墙壁。嗯……一但意识到了，就是会很在意。 
 
    然后――穿过墙壁听到的桐乃的声音，变得格外大声。 
 
    「我就说~真的没有啦！」 
 
    「骗人~那可以给我看你的手机吗？」 
 
    「不……不行，不可以看，因为这是侵害隐私……」 
 
    桐乃似乎被朋友们逼问着什么，正拚命地抵抗着。 
 
    不知道她指的「真的没有啦！」是什么，但不给看是当然，你的手机里面都是穿着哥德罗莉衣服的朋友、从外观就能看出来是御宅族的高大女生照片，还有一堆讨论宅话题的御宅族证据简讯，当然不能给学校朋友看。 
 
    「……果然很可疑……桐乃……你也差不多该老实招出来了~」 
 
    她们到底在聊些什么啊？声音还真大…… 
 
    虽然知道这样子很没道德，却还是忍不住倾耳去听传过来的声音。 
 
    「嗯……嗯……老实招出来……是要招什么啊？」 
 
    「讨厌，竟然装傻！喂，桐乃啊~对方是个什么样的男孩子啊？」 
 
    啊？她刚刚说了什么？好像听到了奇怪的单字？ 
 
    我皱着眉头，等着桐乃接下来的回答。 
 
    「我就说！没有交男朋友啦！」 
 
    什么么么么么么么么么么么么么么么？ 
 
    这……这个话题的内容该不会是……？ 
 
    「骗人！我才不相信呢！你绝对有男人！说出来有什么关系啦，没有人会抢朋友的男朋友啦，你们说是不是？就只有我们几个而已，偷偷告诉我们啦~」 
 
    「就说了我没交啦，要说几次啊！」 
 
    等……等一等！桐乃有男朋友？这是骗人的吧！ 
 
    那个像菩萨一样的男人在哪里！是神吗？他应该是神吧？ 
 
    我睁大眼睛摇着头，这是在十七年的生涯里最强大的冲击。要形容有多强大，这比知道昵称叫「沙织」的那个人的真面目时还要震惊！ 
 
    不能交那种人当女朋友啦，会精神异常的！ 
 
    可是在墙壁另一端的女生们，应该不会赞同我的意见。 
 
    「真的吗？因为桐乃在学校超级受男生欢迎的啊！」 
 
    「那……那是！也许真的是这样啦！」 
 
    是吗……嗯……因为你不说话时是很可爱啦，而且在学校又会装乖……所以也会有被你外表骗到的可怜男孩子吧，这是可想而知的。 
 
    不，等等……意外地那家伙在喜欢的男生面前，说不定很正经。 
 
    如果她隐藏乖僻的个性，一副活泼的女朋友样子……我试着想像了一下。 
 
    「恶！」 
 
    我想要吐了，恶……呸呸！这一点都不有趣，真令人不快。 
 
    「再说，你们也没看过我和男生见面的场面吧？那为什么你们会突然提起这种事？说什么――我有男朋友。」 
 
    「因为桐乃你最近很奇怪啊！」朋友A这么说着。 
 
    「没错没错！非常怪！」朋友B也附和着。对此桐乃的回答如下―― 
 
    「咦咦~真的假的~哪……哪里怪啊？才……才没有这种事呢~！」 
 
    这家伙是谁啊？我被桐乃太过于温和的态度吓到了。 
 
    果然这只狼似乎披了很多层厚重羊皮的样子。而且每个国高中女生，为什么都要用语尾奇怪上扬、令人生气的说话方式呢？ 
 
    然后桐乃的朋友就说了： 
 
    「你最近突然不太跟我们玩了~在学校好像也有偷偷地传简讯~」 
 
    「…………」 
 
    看桐乃无法回话的样子，看来是心里有底了。嗯……然后呢、然后呢？ 
 
    「我……我有看到你在讲电话的时候！感觉像是小俩口在吵架！」 
 
    「小……小俩口吵架？什么啊？」 
 
    桐乃的这个回答并不是在装傻，是真的不知道的样子。 
 
    「嗯……总觉得你很生气地在怒吼，可是即使在生气却看起来很开心。而且挂掉电话之后，还自言自语念个不停。对方绝对是男朋友吧――」 
 
    「没错吧？」 
 
    「不，那是……不……不是的……那个……」 
 
    桐乃开始语无伦次了。 
 
    原……原来如此……：总觉得已经知道这个事件的发展……我心里超级有底呢…… 
 
    「啊，你看你，想到什么了吧？」 
 
    「没……没有！完全没有！」 
 
    桐乃很顽强地否认，可是这家伙真的很不会说谎。 
 
    这下子不就像是在宣告「有」吗。 
 
    没错，她想到的事情应该很多。桐乃变得不太跟她们玩的理由、在学校传简讯的对象、用电话吵架的对象――我全部都知道。 
 
    因为那家伙最近都和御宅族朋友玩在一起，然后这几个女孩就误以为桐乃交男朋友了……这也难怪。成绩优异运动全能、teen杂志的模特儿高圾桐乃，会着迷于成人游戏、动画这些东西，还偷偷地和御宅族朋友参加网聚，应该任谁都想像不到吧。 
 
    「喔……你就是坚持自己没有男朋友吗？」 
 
    「那是当然的啊！」 
 
    「那对于最近异常的行为，请合~理~地解释说明一下。」 
 
    从刚刚开始和桐乃讲话的这个小鬼，摆明是故意要惹人抓狂。 
 
    当我这么想的时候，果然桐乃就暴走了： 
 
    「讨――厌~不要闹了啦~」 
 
    ――她这么回答了，但是我却感觉到非常不协调。 
 
    因为生气的桐乃不可能会说「讨――厌~不要闹了啦~」 
 
    如果是平常的她，会用数亿倍可怕的声音，大叫「去死」或「烦死了」之类。 
 
    然而装乖的桐乃，对朋友生气则是用非常可爱的娇柔声音。 
 
    「从刚刚开始~我不是就一直说我没有交男朋友了吗~」 
 
    「啊――是吗……我们很担心桐乃呢……好痛，桐乃不要打我啦~」 
 
    那个瞬间，还以为桐乃终于忍不住把朋友痛扁一顿，我的背脊突然凉了起来―― 
 
    「讨厌~真是的~很痛的啦~」 
 
    看来是我多操心了。真的挨了桐乃一拳的话，是没办法这么有说有笑。 
 
    看来桐乃应该是「温柔地」打朋友，来表示「我生气了」的样子。 
 
    「不行，不好好反省的话，不原谅你。」 
 
    「怎么这样~」 
 
    好……好「温和」，太温和了……感觉真是太差了！哇……鸡皮疙瘩都起来了！ 
 
    看到装乖的桐乃太过异常，我不由得打了个冷颤。 
 
    「算……算了算了……桐乃，就放过她吧。你看，她也在反省了……对吧？」 
 
    桐乃说不行的声音，又是另外一种声线了。 
 
    「嗯――该怎么办呢。如果你愿意放弃追问我，是可以原谅……」 
 
    这边听不太清楚了，不过大概可以感觉得出来，她们似乎一直在点头的样子。 
 
    又再次听到和桐乃温柔的声线一样的声音了，她们似乎要换话题。 
 
    「对了对了。话说回来，桐乃有一个哥哥对不对？我都不知道呢。」 
 
    啪！现在还有谁敢说，我不该偷听别人说话。 
 
    我非常感兴趣地竖起耳朵。 
 
    「……嗯……所……所以呢？」 
 
    「为什么要一脸厌恶的样子？他不是看起来很温柔吗？」 
 
    「什么？」 
 
    那个反应是怎么回事？难得你哥被称赞，那个「什么？」是什么意思，这也太过分了！但是桐乃接下来的发言可没这么简单： 
 
    「去看一下眼科比较好吧……？你绝对是眼睛出问题了。」 
 
    「才……才不是这样…………大概。」 
 
    什么大概啊？谢谢你帮我说话，不过你还真没自信耶…… 
 
    当我开始有一点消沉时，其他的朋友似乎也加入了评价我的大会。 
 
    「我也有看到，只有看到一下下就是了，总觉得他和桐乃完全不像呢。」 
 
    烦死了，臭小鬼！真是多管闲事，这种事不用你说我也知道啦！ 
 
    「应该说他很土吧――」 
 
    「啊哈哈，你还真敢讲――该怎么形容呢……啊，对了对了，像不像在十年后，平凡地在萧条的中小企业上班，当个课长什么的那种感觉？」 
 
    「哇，很难说……可是能够理解，他那张脸就是那种感觉。」 
 
    她们很开心地啊哈哈哈哈笑着。 
 
    ……国中女生的嘴巴真坏……我并不想听妹妹的朋友对我的批判…… 
 
    我是真的有点土，也真的会给人那种印象，这些都是事实。不过…… 
 
    中小企业的课长，不是你们可以看轻的人物耶！ 
 
    啊~真失落…… 
 
    「嗯？桐乃……你为什么都不说话了呢？」 
 
    「……没什么。」 
 
    桐乃的房间里面，在那之后也频频以我为话题聊得很开心的样子。 
 
    ……随心所欲地聊得很开心，再不克制一点是要我进去骂你们吗？ 
 
    带着非常不愉快的心情，愤慨不已――但是我也不能这么做。 
 
    反正我就是个没种又没出息的家伙，就算被妹妹的朋友们说了些什么，也是无可奈何的……就是这样，因为也没有别的理由了。 
 
    你们不要有奇怪的误解啊！ 
 
    对心脏不好的对话不能再听下去了，我悄悄地逃到一楼去。 
 
    ――那些家伙，应该不会再下来一楼了吧…… 
 
    打开冰箱，看到应该是桐乃准备的可乐还有剩，就很不客气地喝了。 
 
    「呼！」 
 
    在我吐了一口气之后，叮咚，门铃响了。 
 
    ――是桐乃晚到的朋友吗？ 
 
    理所当然地这么想，就在我走到玄关附近探探状况的时候…… 
 
    「高圾先――生，有宅急便――」 
 
    「啊，好――来了来了来了来了……」 
 
    我急忙地打开玄关的门。然后站在门外的是满脸笑容的宅配大哥，抱着一个纸箱。依他的指示签收之后，把东西接了过来。 
 
    「谢谢，欢迎您再利用――」 
 
    送货大哥很有精神地鞠了个躬，回到车上。 
 
    然后―― 
 
    在我手上的是一个纸箱，大约是漫画周刊四亡五本的高度，嗯……没有很大也没有很重，顶多只有一~两公斤而已吧。 
 
    「……嗯。」 
 
    这是什么啊？完全没有印象，应该是老爸老妈，或者是妹妹的东西……可是看了收执联，收件人是「高圾京介先生」。 
 
    「奇怪？给我的？」 
 
    我端详着收执联。寄件人姓名是完全不认识的女生名字，内容物写的是「化妆品类」。 
 
    什么啊？ 
 
    为什么不认识的女生会寄化妆品给我？完全搞不懂。 
 
    实在是想不出个所以然，我陷入了沉思。 
 
    站在这里空想也不是办法。就在这么想的时候，桐乃正好走下楼梯。 
 
    刚才的门铃声，这家伙也听到了吧。她一脸不开心的样子问我： 
 
    「你……应了门吧。这个纸箱是什么？」 
 
    「我不知道。」 
 
    「咦？怎么会……」到这里桐乃的表情变得惊愕：「啊！那个标志……」 
 
    「什么？这个果然是你的吗？你用我的名字网购吗――喂！」 
 
    桐乃慌张地咚咚咚跑下楼，从我的手中把纸箱抢过去，发出很高兴的声音： 
 
    「是『ETERNAL』的纸箱！不会吧，为什么为什么？你为什么会有？」 
 
    桐乃看向我这边，一脸困惑和期待参杂的表情： 
 
    「咦？难道？这个……是给我的？」 
 
    「嗯？啊，不……」 
 
    「好棒――这个即使是我也很难弄到手呢！」 
 
    我是不知道发生了什么事，不过这其中似乎有什么误会呢。看来这家伙，似乎以为这个东西是给她的礼物。请你好好想一想吧，为什么我必须给你什么化妆品啊？ 
 
    「没办法，你要就拿去吧。」 
 
    搞什么啊，解开误会的想法渐渐消失了……话说回来「ETERNAL」好像是厂商的名字，我有看到纸箱上用英文写着ETERNALBLUE的字样。 
 
    从桐乃兴高采烈地态度来看，应该是很棒的东西吧？我也不是很清楚就是了。 
 
    不过那个可以打开吗？似乎也不是桐乃买的东西，但为什么会有这种东西寄给我呢？我还没搞清楚呢。 
 
    当然应该是不会有炸弹在里面啦，不过这应该是有什么地方搞错了吧…… 
 
    「而且这个……是今年的新商品耶！从刚刚开始因为你的蹩脚让我累积的怒气，这样就一笔勾销了！」 
 
    「那并不是――喂……喂！」 
 
    在我想说什么之前，桐乃丢下了不明就里的傲慢话语，就这样拿着谜样的纸箱爬上楼了。 
 
    还说要原谅我让她生气？因为我的蹩脚？这些话是什么意思啊！ 
 
    ……真是的，我完全没说过要给你耶！ 
 
    就在这个时候…… 
 
    放在裤子后方口袋里的手机开始震动。 
 
    嗯，谁啊？是不认识的号码，我很疑惑的接了起来： 
 
    「喂，我是高圾……」 
 
    『……京介先生吗？』 
 
    从手机听到的是稳重的女生声音。 
 
    ――是……是谁啊？ 
 
    想不到有哪个女生会叫我「京介先生」，疑惑地询问了对方： 
 
    「嗯……请问您是哪位？」 
 
    『啊啊……』 
 
    对方恍然大悟似地叹了口气，接着自我介绍： 
 
    『哎啊~真是失礼了，京介氏！在下是「沙织」！』 
 
    「哇！」 
 
    因为她的声音突然大了起来，害我吓了一大跳。 
 
    「你……你是……『沙织』……是那个『沙织』吗？」 
 
    对了，昨天有打电话给这家伙，所以她也知道我的电话了。 
 
    『嘿嘿嘿，京介氏还认识其他多少位「沙织」，在下是无从得知了。硬要解释的话，在下是那个最美丽又惹人爱怜的眼镜娘「沙织」。』 
 
    「不过会用『在下』的『沙织』，就我所知已经没有其他人了。」 
 
    『在下了解了。哈哈，哎啊，还真不好意思呢。』 
 
    「我不是在称赞你。话说回来找我有什么事吗？」 
 
    『哎啊哎啊京介氏。女孩子假日打电话给你，还用这种态度实在令人无法苟同。就好像没有事就不可以打电话给你的样子不是吗？』 
 
    我被她说教了……嗯，这倒也是，就反省吧。 
 
    『寄给京介氏的包裹，差不多送到了吧？』 
 
    这句话我真是心里太有线索不过了，才正在想哪个不认识的女生会寄来这种东西……果然，因为在寄信人的栏位里，一般都不会写假名吧。 
 
    「……你指的包裹，该不会是用化妆品牌纸箱装的东西吧？」 
 
    『对，就是那个。平安送到了吗，那真是太好了。哎啊，其实我知道地址和电话号码，可是我没问小桐桐氏的本名，所以――』 
 
    「所以收件人就写我是吧。」 
 
    的确，和沙织在一起的时候，我都没叫过桐乃的名字，一次也没有。 
 
    嗯嗯，明明是朋友却不知道本名，真是奇怪的事呢……网路上认识的朋友都是这样吗？算了，这样可以好好相处的话，我也不会说这是坏事。 
 
    「已经拿给桐乃了，她似乎非常高兴。我也不是很清楚，不过还是谢谢你了。」 
 
    沙织用开朗的声音回答我「那真是太好了」。 
 
    ……这家伙真是个好人，虽然她整个人超诡异的。 
 
    「可是这样好吗？送那种――化妆品，真的可以收下吗……不会很贵吗？」 
 
    桐乃会感到高兴的礼物，所以我想应该是相当珍贵的东西。 
 
    『……嗯……看来京介氏有所误会了呢。』 
 
    「什么？」 
 
    『的确那个纸箱是在下出国旅行时，所买的有点昂贵的化妆品组纸箱――可是现在里面装的是完全不同的东西喔。』 
 
    「…………」 
 
    呃……这家伙说了什么？她说了……装在那个里面的，不是化妆品吗？ 
 
    「那装在纸箱里面的是什么？」 
 
    我用若无其事的语气问了她。 
 
    然后她用若无其事的语气回答我： 
 
    『梅露露和妹歼的同人志组和一些其他东西啦。』 
 
    「你……」 
 
    我哑口无言，差点拿不稳手机。从她的回答瞬间查觉到了危机。等……等等、等等等等，冷静下来……！ 
 
    和狂乱的内心相反，我用非常平静地声音问： 
 
    「色情的那种吗？」 
 
    『哎啊，真是不好意思。』 
 
    啊！抬头仰望着楼梯，我吞了一口口水。 
 
    在这之间我没有切断电话，通话持续着…… 
 
    『那是小桐桐氏之前托在下找的东西，最近终于入手了――是在最近的贩售会上买到的妹歼本，里面还有在下为了京介氏亲手做的攻略本，昨天弄好后很快地一起寄出……啊，对了对了，也有放床单进去唷。哈哈哈……不用说什么感谢在下的话了，在下和京介氏的关系不是很好吗？』 
 
    冷静下来――我竭尽全身的力量，稳定变得错乱的心情。 
 
    现在不是对这家伙发飙的时候了。 
 
    「抱歉我突然有急事！之后再打给你！」 
 
    哔！挂掉电话，收起手机。 
 
    「哇，这下真的惨了！」 
 
    沙织这家伙！真是太会挑时间送炸弹过来了！ 
 
    那个家伙~收执联的品名写成化妆品还装在化妆品牌纸箱内，也许是她打算做伪装吧，但是这次的伪装是反效果啊！ 
 
    这样不是会超级引起国中女生的兴趣吗…… 
 
    那些东西在同学面前被公开的那一天，会发生不得了的事！啊――真烦！该怎么办！这可不是闹着玩啊！然后床单又是什么？想到会一起放在纸箱里的这点，只有不好的预感啊！ 
 
    然后在这时，我想起了目前发现的「有插画的抱枕」的事。 
 
    不……不会吧……她说的床单该不会是…… 
 
    唔哇哇哇哇哇哇哇！绝对是那个不会有错！桐乃~不要打开啊！ 
 
    我非常惊慌失措地冲上楼梯，跑到妹妹的房间。 
 
    不假思索地转了门把，还好她没有锁起来，可以轻易地打开。 
 
    「桐乃！」 
 
    「!」 
 
    一踏进房间时，我很快地环视了房内。房间还是一样莫名地飘着香味，但是比起以前进来时，我觉得香味更重了。 
 
    约八张榻榻米大小的房间里，加上桐乃共有四个人。桐乃坐在书桌前的椅子上，另外两个人拿小猫坐垫坐在地上，最后一个人则坐在床上。 
 
    然后――好险，潘朵拉的盒子还没被打开。 
 
    纸箱放在房间中央的地板上，桐乃的其中一个朋友，正用指甲抠着密封着纸箱的胶带。 
 
    我的额头不断地冒出冷汗――国中女生们的视线，全都集中在我这个擅自进入房间的无礼之人身上。她们都是不同类型的女孩子，不过真不愧是桐乃的朋友，每个都非常可爱――不对！现在不是想这个的时候！ 
 
    桐乃气势凌人地从椅子上站起来，椅子嘎嘎作响。 
 
    「讨厌！你为什么随便进来！」 
 
    真的是非常气势凌人的样子。 
 
    「啊……不……那个……」 
 
    真是不了解我的用心良苦！那个像看着苍蝇的眼神是什么意思！ 
 
    可恶！如果把我赶出去，哭的人就是你了，知道不知道啊？为什么想要保护这家伙的面子啊！真是吃力不讨好！ 
 
    「擅自开门真是抱歉了，对不起。那个……那个包裹搞错了……」 
 
    我一边低着头，一边对她们微笑，为了缩短和纸箱的距离而踏出一步。 
 
    可是桐乃强硬的阻挡了我： 
 
    「什么？搞错了？你快点出去，快点啦，现在马上出去！」 
 
    她迅速地横越房间向我逼近，想用双手把我推出去。 
 
    「等……等等……不是这样的！你听我说啊……」 
 
    「你很烦！我不是叫你出去了吗！」 
 
    完全没跟她说明的余地。这对桐乃而言，是再自然不过的举动了吧。这家伙最讨厌我，她把我当作是细菌的温床还是什么。而且根据刚刚对话，我的评价在这个国中女生军团里似乎是惨不忍睹。 
 
    连一秒都不想让我和她的朋友接触，我非常了解了。虽然了解…… 
 
    「所以说……先听我解释啦！只要一下下就好！只要我说完就会马上出去……」 
 
    桐乃完全没有减弱推我出去的力气，叫着「什么！」 
 
    「纸箱啦，纸箱――你刚刚从我手上抢走的那个纸箱！把那个还给我！」 
 
    「什么？因为这个理由就冲进来吗！不是已经说过要给我了吗！真搞不懂你！总之给我出去！」 
 
    桐乃一边说着，仍旧一直用力想把我推出去。我着急地歪了歪嘴来暗示。 
 
    连说明的时间都没有。 
 
    「……唔！」 
 
    快注意到啊……快注意你哥的用心良苦啊……桐乃！那个里面是成人向同人志啊……（顺带一提，对于这个叫做同人志的东西，在前几天的秋叶原巡礼，在并非出自本意的情况下见识到了。带着三个女生在成人书籍卖场晃来晃去，总觉得这是天杀的酷刑啊！） 
 
    「很恶心啦，不要看这里！」 
 
    之前有在电视上播过，兄妹间的心电感应之类，但那都是骗人吧。 
 
    我的心愿丝毫没有传达成功。 
 
    因为无计可施，稍微用了强硬的态度： 
 
    「唔……抱歉了！」 
 
    我略为强行地挥开桐乃的手，反抓住她的上臂，成功地将我们的位置换过来。 
 
    在这个时候，虽然预测到妹妹会立刻反击……可是她并没有立刻反击，反而发出「啊」地像女孩子一样的惨叫声，然后做出抱住自己身体的样子。我只是碰了你的手臂吧！不要有这么奇怪的反应！ 
 
    算……算了，现在也不是管这些的时候了！总之突破最大的障碍了。 
 
    好……东西在哪里？ 
 
    当我用眼睛搜寻纸箱时，看到桐乃的三个朋友，用吓呆地表情坐在床附近。其中一个娇小女孩子正用大腿夹着纸箱，她就是那个想撕开胶带的女孩。我伸出手对那个女孩说： 
 
    「那……那个，不好意思。」 
 
    当我将手伸过去时，用大腿夹着纸箱的那个女孩，迅速地将纸箱藏到身后。 
 
    而且脸上还表现出像是在恶作剧的奸笑： 
 
    「嘿嘿。」 
 
    这……这个臭小鬼！竟然灵敏地察觉到他人讨厌的事啊…… 
 
    刚刚用讲我的坏话炒热气氛的，也绝对是你吧！ 
 
    我保持着僵掉的笑脸，太阳穴浮出一条一条青筋。 
 
    「哈哈哈，不要恶作剧啦。」 
 
    一边发出干涸的笑声，我一边将手更往前伸。 
 
    臭小鬼往后退，逃到床上。 
 
    唔~~! 
 
    对着逃走的小鬼，又将手更往前伸的时候。 
 
    我衣服的前襟被紧紧抓住……原来是桐乃。 
 
    「给我适可而止一点！人家的朋友来玩时，就不能乖乖待着吗！」 
 
    真可怕！比老爸还凶恶的眼神，直直地刺向我双眼。 
 
    就像是要对侵入女生花园的小偷，马上处以死刑制裁的样子。 
 
    这家伙真的生气了。但若是立场换过来的话，连我也会生气也不一定，还真是无可奈何呢。可是老妹啊……现在我还不能适可而上啊。 
 
    这可不是为了你喔，只不过是一旦坐上的船，在中途下船和我的个性不合罢了。难得本大爷接受了你的人生谘询，还遇到被老爸揍、被迫玩成人游戏等悲惨的遭遇，这档事明明都快要有成果了。 
 
    如果在这里付之一炬，不是很令人生气吗？ 
 
    所以我目不转睛地直直盯着妹妹那尖锐的眼睛： 
 
    「桐乃！」 
 
    「……干……干嘛……你生气？」 
 
    我的威吓连桐乃也在一瞬间胆怯了。我不能放过这个机会，大声地说： 
 
    「啊！那边有一只蟑螂！」 
 
    「……什么？」 
 
    虽然这是很老套又不严谨的战略，但是却很有效。除了我以外的所有人注意力，都集中在手指指的方向。趁着这个空档我很快地采取行动，挥开抓着前襟的桐乃的手，一口气缩短和纸箱间的距离―― 
 
    「抱歉！」 
 
    「啊！」 
 
    我把手绕到她背后，强行去抢藏在身后的纸箱。 
 
    可恶！这个小鬼也发出奇怪的声音……这样我不就像是变态吗…… 
 
    「打……打扰了……」 
 
    我自觉到自己的尊严已经扫了一地，哒哒哒地快速逃出房门。 
 
    呜呜……好端端的假日午后，为什么要做对心脏不好的事呢…… 
 
    真的要哭出来了……呜呜！ 
 
    呼……算了，总之……这样就好了…… 
 
    「喂！你给我站住！」 
 
    咦！桐乃这家伙竟然追到走廊来！ 
 
    笨蛋，你为什么要这么好胜啊！ 
 
    「等――等一下会告诉你原因！」 
 
    「闭嘴！把人家的假日弄得一塌糊涂，你说这什么话！」 
 
    那是我要说的吧！我真的非常想这么说呢。 
 
    像是要跳下楼梯的样子，我继续跑下楼梯。 
 
    「站住！」 
 
    田径队主将大人的脚力不容小觑，她一下就追上，没有给我选择方向的自由。 
 
    「……唔！」 
 
    我被逼到走廊的死角，抱着危险无比的物品往后退。 
 
    桐乃抓着我手中的纸箱，用全力抢过去。 
 
    「还给我！」 
 
    「不……不是说不行了吗！」 
 
    兄妹在抢一个纸箱的画面，以旁观的眼光看来，就像是小孩子在吵架吧。 
 
    要做解释的话，这个时候我们两个都气过头又焦急，所以没办法做正常的思考。 
 
    「唔唔唔唔……」「咿咿咿咿咿……」 
 
    我们都咬牙切齿。两股互相抗衡的力量，只是比腕力的话应该是我占上风，可是桐乃一边拉着纸箱，还同时不停地踢我，所以我们两个就不相上下，僵持不已。好痛！真的好痛喔！ 
 
    「快住手！这家伙！」 
 
    「闭嘴！去死！去死去死去死去死去死！」 
 
    她主要瞄准我的下半身不断地狂踢，我只能拚命地保护我的重要部位。 
 
    不……不好……！这样下去会输……？ 
 
    当正想屈服于令人生气的妹妹攻击的瞬间―― 
 
    「啊啊！」 
 
    唰！桐乃失去平衡跌倒了。 
 
    想当然耳，因为她踩在严重磨损的木质地板上，一直用力抢纸箱，还用穿着袜子的脚不停地踢哥哥。 
 
    「喂……喂―――喔！」 
 
    和她互相争夺纸箱的我，理所当然地被她拖下水了。 
 
    纸箱在空中飞舞，桐乃向后仰倒在地上的样子，在我的眼前看起来就像是慢动作。 
 
    「危险！」 
 
    即使跟着往前倒，我还是瞬间将手伸出去，放在桐乃的后脑杓。 
 
    话先说在前面，这真的只是下意识的行为，并不是想要去救妹妹。 
 
    咚！我们重叠在一起倒了下来。夹在桐乃后脑杓和地板之间的手掌，感到阵阵刺痛。 
 
    我趴着张开眼睛，妹妹的脸离得非常近。她一脸恍惚的表情――不知道发生了什么事。我的表情大概也是一样的吧。 
 
    虽然很痛，不过桐乃和我似乎都没受到什么大伤。 
 
    ……好痛啊！ 
 
    「…………」 
 
    「…………」 
 
    我们用非常密合又重叠在一起的姿势倒下，相互凝视了好几秒。 
 
    我们都需要时间理解发生了什么事吧。 
 
    而且刚好一副要把妹妹的脸往自己的脸拉近的姿势，右手还扶着桐乃的后脑杓。 
 
    我的左手（绝对不是故意的），像是要一把扯下妹妹被掀得很高的上衣里露出来的内衣。 
 
    然后我们的下半身纠结，双方的大腿紧密地缠绕在一起。 
 
    「――――――」 
 
    面对这个窘境，我的脑中回荡着这样的事…… 
 
    ……如果是成人游戏，这个画面绝对会有事件CG吧…… 
 
    没……没办法吧！因为最近玩的游戏才出现过完全相同的情况！在这种情况下，不管是谁都会如此替自己辩解吧。 
 
    总算理解发生了什么事的桐乃，表情非常惊讶。 
 
    接着，她那漂亮的脸蛋整个红了起来。那小小的嘴唇，开始微微颤抖起来： 
 
    「什……什……什……什什……！」 
 
    「冷……冷……冷冷冷静下来……你应该也知道……在刚刚那情况下，发生这种事也是不可抗拒的！」 
 
    「你――这个变态！妹控！强奸魔！」 
 
    「我不是故意的啦！而且我绝对不是妹控！」 
 
    「闭嘴！总……总之你快给我起来――」 
 
    就这样，脑袋一片混乱的我们互相吼来吼去。 
 
    「哇――――――――――――！」 
 
    从我身后传来尖锐惨叫声。桐乃顿时脸色发青，全身僵硬。 
 
    好像她看到我的背后有什么可怕的东西一般。 
 
    我以绝望的心情慢慢往后看…… 
 
    「呃……」 
 
    桐乃的朋友们都站在我的身后。 
 
    「桐……桐乃……」 
 
    「哇……这画面还真是惊人呢~」 
 
    「难道是禁忌之恋吗！你们是这种关系吗！」 
 
    国中女生们的误解，渐渐超出我的想像范围了。 
 
    为什么会变成这样啊！这些早熟的死小鬼！ 
 
    「才不是啦―――――――――！」 
 
    我和桐乃异口同声地大叫。 
 
    在某种层面上，这是我们兄妹心灵紧紧相系的短暂瞬间。 
 
    在那之后，经过了好几个小时―― 
 
    「呼…………」 
 
    我垂头丧气地低着头，坐在缘廊上。 
 
    要说在那之后发生了什么―― 
 
    经过这么大的骚动，我总算是成功守护住那个纸箱了。 
 
    我趁妹妹和朋友分开时，和她说明了「特殊状况」，她的朋友也明白（虽然我不知道她们是不是真的理解）这是个意外。 
 
    可是妹妹即使明白事情的缘由，却还是无法消气的样子，不但对我施与非常不合理的惩罚，还对我这么说： 
 
    「放逐放逐放逐！在大家回去之前，绝对不要给我进家门！你这个变态！」 
 
    看来比起那些误会，她比较生气我摸了她的胸部。 
 
    我才不是因为想摸，所以去摸的…… 
 
    在这种时候，女生真的很狡猾。你们不这么认为吗？ 
 
    「哇――好痛，现在还在痛……可恶！」 
 
    算L……于是就这样坐在缘廊上一个多小时，直到黄昏。 
 
    虽然我身后就是客厅，可是窗户上了锁。 
 
    「啊~啊……」 
 
    在用非常忧郁的心情伸了懒腰，打了一声哈欠的时候…… 
 
    「谢谢今天你的招待~」 
 
    听到从玄关那边传来的声音。我挺起身子往那边看过去，国中女生们都站在玄关的门前，看来她们应该是要回家了。 
 
    ……呼……这下总算可以进到家里了…… 
 
    我竟然会有如此落水狗的心态，再说我这个高圾家的长男立场这么低是怎么回事？ 
 
    虽然一直想着要改变这种情势，不过要改变一旦既定下来的局势，是非常非常困难的事。 
 
    ……话说回来，今天真是够凄惨了。 
 
    这下子桐乃的同学们，对我的印象已经差到不能再差的地步吧。虽然跟她们解释过，可是我不认为可以撕掉曾经贴在我身上的「会袭击妹妹的鬼畜哥哥」标签。 
 
    我是没差。她们的确都长得很可爱，不过被那种臭小鬼讨厌，我可是完全不在意的……是真的！ 
 
    嘶嘶！我吸吸鼻子（真的和我的心情无关！）用衬衫擦了满是汗水的脸。 
 
    虽然说都傍晚了，还是很闷热。 
 
    「……啧……该怎么说呢……」 
 
    堆积了很多不愉快的因素，我感到非常的忧郁烦闷。 
 
    那么，进去房子里吧…… 
 
    从缘廊上站了起来，抱着纸箱朝国中女生们离开的玄关走过去。 
 
    然后―― 
 
    这时有个女孩子小跑步地跑回来，然后她在我眼前，不远不近的暧昧位置停了下来： 
 
    「请问~」 
 
    「……什么事？」 
 
    呃呃……这不是桐乃的其中一个朋友吗…… 
 
    怎……怎么了？事到如今还想对我说什么？ 
 
    「……请问……你要问我……什么？」 
 
    以为她是要来戏弄我的，内心已经做好准备，但是事情并非如此。 
 
    「嗯……我想跟你谈谈……那个纸箱的事。」 
 
    「……啊……果然很在意里面的东西吗？真不好意思……」 
 
    我正准备继续接着说「不能让你看」时，她对我说「啊――不，我不是这个意思」。 
 
    「我没有要追问的打算。不，当然是很在意，关于……那个纸箱里装的东西。啊……这样的话，变成在追问了吧。」 
 
    她看起来有点不知所措，不过还是像是下定决心的样子说了： 
 
    「那个纸箱里面，是不是有不能让桐乃自己打开的东西？」 
 
    「啊？」 
 
    为什么会知道呢？看我一脸疑惑，她继续说了： 
 
    「因为刚刚你看起来不像是故意要惹桐乃生气的样子。很努力……非常拚命的样子，所以我想这其中会不会是有什么原因……」 
 
    原来如此……这个女孩真是个好人。我带着一点笑容回答她： 
 
    「哈哈……你是说，我有不能让桐乃打开这个纸箱的理由吗？」 
 
    「是的！因为收执联收件人也是大哥你的名字！搞不好，是打算之后在特别的日子给桐乃的礼物之类――难道不是吗？所以才会即使会被桐乃讨厌，也要这么做不是吗？」 
 
    「不是这样的。」 
 
    我很老实地回答了她，我不是这么好的哥哥。 
 
    虽然她的推理没有命中……但多少感受到了一些安慰。 
 
    「是这样吗？」 
 
    她这么说了，似乎也没有特别在意自己的想法被否定了的样子。接着她又打起精神说： 
 
    「那就是有什么其他原因吧，没错吧！我并不知道是什么，可是请原谅桐乃的所做所为！这也许不是我这个外人可以对你说的，不过她也有倔强的一面。」 
 
    不不，不是只有一点唷，她的倔强完全不是只有一点唷。 
 
    那个女孩子把脸抬起来，举起双手握着拳，做出像获胜一般地姿势，说了以下宣言： 
 
    「可是我觉得她并不是真的讨厌大哥你唷！」 
 
    「是……是吗？」 
 
    「绝对是这个样子的！虽然是我的直觉！」 
 
    虽然你如此轻易地断定，但我可不这么认为。那个家伙非常讨厌我这个哥哥，再怎么说都是你解读错误了。我说啊，你真的是个好人耶。 
 
    而且这个女孩也许是个主观意识很强的人。 
 
    桐乃并不喜欢我，我也不会为了她做什么事。 
 
    虽然这次是有些原因，不过并没有这个女孩想得这么美好。 
 
    这个既开朗、心地又好的女孩子的想法，全都没有猜中。不过…… 
 
    「是吗，谢谢你的忠告，我会牢记在心的。」 
 
    我很直爽地向她道谢。因为她为了我们兄妹着想，还说了很多好话――但主要是因为我想对她道谢。 
 
    本来以为今天来的家伙每个都是臭小鬼…… 
 
    什么啊，那家伙在学校不是也有好的朋友吗？ 
 
    「啊哈哈――不不，我才是多管闲事了。」 
 
    她一副害羞的样子，害臊地挥着手。我也微笑着对她说： 
 
    「请你……以后也请多多关照桐乃了。」 
 
    「那是当然的！我们俩是好朋友！啊！」那个女孩子，在这个时候拍了一下手： 
 
    「对了！我对大哥有一个小请求……」她把手机拿到我面前： 
 
    「难得今天认识了大哥――我们来交换网址吧。」 
 
    「交换什么？」 
 
    事后回想起来，那是个愚蠢至极的回答。 
 
    「讨厌啦，当然是手机的网址啊！还有电话号码也要！」 
 
    「和我？为什么？」 
 
    「啊，会……会造成你的困扰吗？」 
 
    「不，这倒是不会啦……」 
 
    嗯……最近的国中女生，都很轻易地跟别人交换手机的联络方式呢。 
 
    用有点害羞又不好意思的心情，把自己的手机拿给她。 
 
    ――哔！用红外线传输，手机的网址和电话号码一下子就交换好了。 
 
    「啊，太好了，谢谢。」 
 
    她看着手机，一副很高兴。 
 
    怎……怎么回事……看她这么开心的样子，连我都害羞起来了。 
 
    拿回手机――才注意到我连她的名字都还不知道呢。 
 
    「我的名字是高版京介，你呢？」 
 
    「啊，对不起！我还没自我介绍――」 
 
    那个女孩子，用单手轻轻地敲了自己的头，既害羞又不好意思地回覆： 
 
    「我叫新垣绫濑。」 
 
    和妹妹的朋友――绫濑的相遇，在我家庭院里留下香甜的余韵。 
 
    或者应该说，那是她擦的香水留下来的香味吧―― 
 
    总之这个时候就像是吃了安眠药，整个人恍神僵硬地站着。该怎么形容呢，就是这样吧，虽然有和自己年龄相近的妹妹的人应该能够体会，妹妹的朋友这种生物意外地看起来很可爱，但明明却又是和妹妹同年的――小鬼。 
 
    ……不过现在的女孩，真的都很漂亮呢。所以更加……嗯…… 
 
    我用力敲着自己的头，身后客厅那锁着的窗户打开了。 
 
    桐乃的身影突然出现在那边。 
 
    「……………………」 
 
    她超级面无表情，那冷冰冰的眼神狠狠地贯穿我的眼球。 
 
    妹妹她用食指勾着示意着「过来这里」…… 
 
    「唉……我就知道，你还在生气吧……」 
 
    甜美又不可思议的氛围在瞬间烟消云散，我无可奈何地耸耸肩。好，别人家的美少女也已经回去了。 
 
    该去拜见几小时不见，我们家的美少女吧。 

  第二卷 第二章  
     这么说自己可能有点怪，我是个非常平凡的高中男生。 
 
    既没有参加社团，也没有值得一提的兴趣。要说平常闲暇时间都是怎么度过，就是看看电视、翻翻漫画，和朋友去逛逛街――大概就是这样。 
 
    ……最近多了一个不是很想公开的活动，就是你所知道的那个。 
 
    也许会被说每天的生活都很平淡无趣，可是我认为所谓的「平凡」还挺重要的。平平凡凡、不突出、不喧闹、安静悠闲地平淡过生活，就是我的生活态度。 
 
    「……呵……啊……」 
 
    下课时间在教室里，就像是遵守自己的信条那般，我悠闲地打了个哈欠。 
 
    「啊哈哈，今天也一脸爱困的样子呢，小京。」 
 
    「好说，最近有点睡眠不足……喔，谢谢。」 
 
    凉快微风吹在满是汗水的脸上。我那戴着眼镜的青梅竹马，从旁边的位置拿垫板帮我扇风。我想，在夏天对学生而言，垫板是非常珍贵的冷气制造道具，这是无庸置疑的事实。在教室里，每一处都可以瞧见用垫板扇风的情景。 
 
    「如何？有凉快吗？虽然期末考快到了也不可以太认真唷，如果硬撑把身体搞坏了，不就没有意义了吗？」 
 
    听到她那般怜恤的话，我微笑说「啊啊，是啊……我会注意」。 
 
    「不用帮我扇了，你扇自己吧。」 
 
    「没关系，我没有觉得很热。」 
 
    骗人，你额头上不是出汗了吗？ 
 
    嗯……真是的，觉得胸口莫名地痛了起来。这样的我也抱有悲惨的秘密呢。 
 
    唉~会很想睡，其实是因为每天晚上都玩成人游戏到很晚――这种话不可能说得出口。 
 
    特别是对这个双手拿着垫板，拚命地帮我扇风的她。 
 
    她真的以为我是因为努力念书才熬夜呢。 
 
    「对了，小京。今天要不要来我家？有冷葛粉条喔！偶尔也需要喘口气吧。」 
 
    这个朴素的女生是田村麻奈实，和眼镜很搭的青梅竹马，家里开和桌子店。 
 
    成绩中上、没有参加社团，兴趣是料理和缝纫。待人很好、朋友很多，如果说是放学后还会一起玩的亲密的朋友，就锐减到几乎没有半个。 
 
    她就是所谓的The配角。再怎么说，比她更契合「普通」「平凡」「平庸」这些称号的人应该不多吧。她和桐乃就像是两个极端相反的女生。 
 
    「好啊。」 
 
    「嘿嘿嘿……太好了。」 
 
    麻奈实一如往常，开心地露出灿烂微笑。 
 
    我非常清楚，有点天然呆的地方，也是这家伙的优点。待在她身边我就会觉得非常安心。 
 
    「那小京，我们就说好？」 
 
    说完，麻奈实就离开身边，被叫去加入女生朋友的谈话里了。 
 
    取而代之来到我旁边的是一个叫做赤城的男同学。 
 
    他是我在学校常玩在一起的家伙，但是这时他一脸认真的表情： 
 
    「喂，高圾。」 
 
    「怎么了，一脸菜色？」 
 
    「我很久之前就很在意了，你和田村在交往吗？」 
 
    面对这个突如其来的发问，我轻轻地睁开眼睛： 
 
    「没有啊……看起来像吗？」 
 
    「很像。不管问班上的哪个同学，回答应该都是一样吧。」 
 
    嗯，这还真惊讶。 
 
    看了一眼和女生朋友说着话的麻奈实，再转头注视赤城： 
 
    「……我和她才不是那种关系呢。虽然我们感情很好，那是因为从小就玩在一起了。」 
 
    「喔――那完全都没有恋爱感情之类那方面的感觉吗？」 
 
    「…………」 
 
    看我皱起眉头，赤城像是在催促着： 
 
    「没有吗？」 
 
    「………………没有。」 
 
    我勉强地回答。我对麻奈实没有恋爱的感觉，硬要说的话就像是妹妹那样……嗯……真讨厌，这个比喻似乎有哪里不对。那换其他比喻…… 
 
    「赤城啊，打个比方。有一个从小和你生活的温柔老婆婆，然后你是个超级黏老婆婆的小孩，把她的存在视为理所当然。」 
 
    「……这是什么？这好像是和现在的话题完全没关系的例子。」 
 
    我伸出单手打断眯起眼睛的赤城： 
 
    「你听就是了。然后假设有一天你最喜欢的老婆婆，因为魔法一口气年轻了五十几岁，变得与你同年。那时你对那个女生会有什么想法，试着想像看看吧。」 
 
    「……突然变成奇幻故事了……」 
 
    对着感到为难的赤城，我平静地这么说： 
 
    「所以就是这么回事。」 
 
    「这样我怎么会了解啊！」 
 
    「那也没办法，就算你不了解，我也不会感到困扰。」 
 
    我本来就对这话题没兴趣，想就此结束，可是赤城似乎没有要就此打住。 
 
    不知道为什么，我有点恼羞成怒。 
 
    「那我可以解读成你们两个没有在交往，从今以后也不会交往吗？」 
 
    「什么？为什么要问这种问题？」 
 
    我有一点生气，就用发问的方式回答。 
 
    然后这次换对方开始做假设了： 
 
    「假如……有其他男生跟田村告白，你也不管吗？」 
 
    「啊？当然会管啊，那当然不行啊。哪个家伙的品味这么奇怪，看我把他揍一顿。」 
 
    我不耐烦地立刻回答之后，赤城一脸茫然地说： 
 
    「……你啊，几秒钟前才说『我和她才不是那种关系呢』吧！」 
 
    「那又怎样？」 
 
    「所以是怎么回事？高圾……你这么说对吗？你说和田村只是单纯的青梅竹马，并没有在交往也没有迷上她，可是又绝对不让田村和其他男生交往。」 
 
    「………………不行吗！」 
 
    可恶！为什么我一定要这么说呢。这不就像是对青梅竹马隐藏着连自己也没注意到的感情，迟钝的主角一般吗？ 
 
    不过我的回答是真心话。 
 
    虽然我不认为，有这么多能注意到不漂亮的麻奈实魅力的「好眼力」家伙――不过若是有那种家伙出现，我会用尽全力妨碍他。 
 
    给我听好了，在那家伙身边时，是我心情最安稳的时候，即使抛开恋爱来看也是。 
 
    若是有谁敢来破坏，不管是谁我都不放过。 
 
    「高圾，不要说这么随便的话……你不觉得田村很可怜吗？」 
 
    「你才是呢，这不是你能插手管的事吧。如果是她自己来说，我会考虑的。」 
 
    给我适可而止，把我的想法说出来之后，赤城就沉默了下来。 
 
    「……呼。」 
 
    我用很自然的动作，找寻青梅竹马的身影。 
 
    然后和她突然互相对上眼神，麻奈实用「怎么了吗？」的眼神看着我。 
 
    接着我哼了一声表达「没什么」的意思。 
 
    我与麻奈实的关系，也就是这么回事。 
 
    放学后，跟麻奈实来到了田村家。麻奈实的家外观是很有古风的两层透天建筑，我认为它和日光江户村并排在一起的话，也不会突兀。 
 
    房子看起来很坚固，空间也还挺大。 
 
    一楼的一部分是和桌子店，可以在店内食用和桌子。另外会来光顾的不只有老爷爷老奶奶，很意外地主要客源是年轻女性。 
 
    ――明明店面这么古老，我还真是无法理解。 
 
    不过也许就是因为它的外观，看起来像是有着引以为傲的悠久传统名店呢。 
 
    「我回来了――」「……我回来了……」 
 
    我们从后门进到里面。踏入玄关的那瞬间就飘来线香的味道，和在乡下爷爷家的味道一样。接着麻奈实带我去茶室后： 
 
    「在这里等一下唷――」 
 
    她说完后爬上楼梯，我举起单手目送。 
 
    「呼……真舒坦。」 
 
    我在榻榻米上把脚伸直，就像在自己家里一样放松。不对，从桐乃不在的这点来看，也许在这个家还比较能够放松。 
 
    正思考着这种事时，我听到「喔，是小京吗」的声音。 
 
    「爷爷好，我来打扰了。」 
 
    「怎么会打扰呢，在这里悠闲地待久一点吧。喂~老~太~婆，小京来――拿西瓜过来，西瓜――」 
 
    爷爷兴高采烈地往走廊方向喊着，然后听到啪哒啪哒的脚步声，麻奈实的奶奶也过来了。她也是一样随时笑容满面，我没看过她有其他的表情。 
 
    「哎啊小京，是要来当我们家的女婿吗？」 
 
    奶奶这个一流玩笑，已经像她的口头禅一般了。 
 
    就像平时般我苦笑说「不不，不是的」，在这时爷爷插话了： 
 
    「老太婆，切西瓜、切西瓜。这是我刚刚买回来的，很大颗吧――」 
 
    「爷爷，那颗西瓜现在要吃还太早了啦。」 
 
    田村家除了麻奈实以外，有双亲和祖父母，还有一个弟弟。 
 
    与典型核心家族的高圾家来说，真是成对比的大家族。 
 
    看麻奈实就能知道，他们全家都很亲和，然后每个人都拥有――不同程度的天然呆成分。正当我这么想时，又来了一个人。 
 
    「我回来了！喔，有谁来了吗？」 
 
    伴随着咚咚咚地沉重脚步声，是麻奈实的弟弟――田村岩男。 
 
    今年十四岁，是这附近国中（和桐乃不同校）的学生。和他姊姊相同，不是很突出的类型，「以前见到他时」有着一头黑发＋黑框眼镜，外表非常朴素。 
 
    据麻奈实的情报，他最近变得比较有型，把黑框眼镜换成隐形眼镜，好像还迷上什么西洋音乐之类的…… 
 
    「啊！是大哥啊！你~好！」 
 
    「你i好……你的头是怎么了？」 
 
    「剪掉了！嘿嘿……如何啊？超酷吧？」 
 
    「…………」 
 
    在那青梅竹马的弟弟剪的「超酷新发型」面前，我突然丧失了语言能力。 
 
    岩男拍了一下自己的脑袋，洋洋得意地挺起胸膛： 
 
    「大哥你知道吗！这个发型就是现在流行的光头唷！」 
 
    「不不不！你那个发型是五分头，不是光头啦！」我无法忍住不吐他槽，这个国中生到底在说些什么啊！ 
 
    还有这个光头也没有流行吧！ 
 
    岩男露出像是知道长年来不停向他人炫耀，花了所有财产买到的画作其实是赝品的表情。 
 
    「咦？什么？哈哈……真是的，大哥你在说什么啊？真是不识货呢……这不管怎么看都是光头吧？」 
 
    「哪有这么茂密的光头啊！」 
 
    摸着自己刺刺的五分头之后，岩男发出像「孟克的呐喊」一般地惨叫。 
 
    「不会――吧！可恶！我被理发店的大叔骗了！」 
 
    「如果是自己熟的理发店，即使常去光顾的国中生说要剃光头，也不太可能就这样爽快地剪下去吧。因为也许事后家长会兴师问罪，说为什么不阻止他之类的话吧。」 
 
    「呜、呜呜……呜……」 
 
    岩男大哭着。原本他还那么沾沾白喜，我是不是太残忍了…… 
 
    但最糟糕的应该是理发店大叔吧？帮岩男剪发时，他应该用「好好，要剃光头、光头是吗」来敷衍他吧。再来就是明明本人不知道会比较幸福，却还吐槽的我，不过这也是这家伙自作自受吧。 
 
    「我……我……自己剃吧……」 
 
    「放弃吧，你不可能剪得好看啦，那个需要特殊的剃刀才行。」 
 
    「呜呜……在学校都没有人吐我槽……」 
 
    我哪知道啊，为什么国中生们总是想要做和大家不一样的事呢？ 
 
    这时我的脑海中，浮现了上个月见过的桐乃御宅族朋友们的身影。 
 
    然后――这时换下制服的麻奈实回来了，她端着放有茶和葛粉条的托盘： 
 
    「你……你们在做什么？」 
 
    「没什么，只是发生了一点让这家伙震惊的事……」 
 
    我摸着垂头丧气的那颗五分头说着，而麻奈实对着伤心的弟弟笑着说： 
 
    「是吗？虽然不知道发生了什么事，打起精神吧――Rock也一起加油喔。」 
 
    「Rock是什么？」 
 
    我面无表情地发问之后，麻奈实依旧笑咪咪说： 
 
    「啊？喔，那是因为不久前，岩男从理发店回来时对我说了『……哼……我的本名和这个超酷的发型一点也不配！姊姊，从今天开始就叫我Rock吧！』」 
 
    「――这样啊，那我以后也这样叫吧。请多多指教啦，Rock，你的发型真是超炫的啦！」 
 
    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    Rock大哭着跑掉了。从别人口中再次听到自己说过的丢脸话语，会让他惊觉自己真的很丢脸，真是可怜啊。 
 
    而且看样子他在学校应该也说了同样的话吧，所以这个外号有可能会长久固定下来呢……这么一来，这家伙直到高中毕业，即使踏入社会后，每到同学会时就都会被叫「Rock」吧…… 
 
    目送弟弟离开的麻奈实，惊讶地不断眨眼睛： 
 
    「怎……怎么了啊……那孩子……？」 
 
    「只要是男人都会有想哭着忘记的过去啦。」 
 
    「……喔……原来如此……我觉得有点酷呢。」 
 
    是你给了他最后一击！不过这句话我说不出口…… 
 
    总之――虽然还在上班的双亲还没介绍到，不过田村家成员大概就是这种感觉了。 
 
    原来如此，在这种家庭生活的话，也许就能养育出这种女儿了吧……我也曾经这么想过。 
 
    「喔，这个葛粉条真好吃呢，虽然我之前都是加柑橘醋吃……」 
 
    「偶尔加个红糖也不错吧？还有很多呢，要多吃点喔。」 
 
    「好，我会的……话说回来，这些都是奶奶做的吗？」 
 
    「是啊，嘿嘿……不过我也有帮忙做喔。」 
 
    「喔……真是了不起啊。」 
 
    真的是很普通的对话。 
 
    完全不有趣――也正因如此，这个家里充满了我喜欢的对话。 
 
    「小京，如果到我家当女婿，每天都可以吃到好吃的和叶子唷。」 
 
    「讨……讨厌啦……奶奶……你让小京很为难啦……」 
 
    「老~太~婆，真是说得好啊！小京，就这样、就这样吧！和麻奈实在一起……那个……会有很多好康唷。现在订购的话，还会有我当赠品喔。」 
 
    什么现在订购啊，你又不是期间限定的赠品…… 
 
    我说爷爷啊！你在最后加上一句多余的话，就会变成涵意很深的发言啦！ 
 
    「真是的，爷爷！不要多管闲事啦！」 
 
    「哎啊？你是不要爷爷了吗？连孙女都说这种话……我已经没有活着的价值了……」 
 
    看着仿佛随时都有可能衰老致死的爷爷，奶奶笑着说： 
 
    「爷爷的『我要死了诈骗』又开始了。不可以当真唷，因为这个人马上就会食髓知味。」 
 
    「嘿嘿！」 
 
    虽然麻奈实也常做这个的动作，但是爷爷做的话只会让人想敲他头。 
 
    平平凡凡、不突出、不喧闹、安静悠闲、平淡地生活―― 
 
    我所追求的生活，也许就是这个样子。 
 
    而且烦死人的妹妹也不在。 
 
    隔天放学后，就和麻奈实像以往一样去附近的图书馆读书。 
 
    这是从考高中时期就像习惯一样持续下来的行为。 
 
    坦白说，我国中时的成绩可是挺糟的，而且也没有参加冲刺班的那种精力。于是就拜托当时成绩不错的青梅竹马监督我念书。 
 
    结果如你所见，顺利地与青梅竹马考进同一所高中。 
 
    然后现在―― 
 
    「啊，可恶！这里我搞不懂！麻奈实，帮我看一下。」 
 
    「嗯？啊，这里吗……这个公式要像这个样子代入……你看。」 
 
    我又为了想和青梅竹马进同一所大学，就这样坐在麻奈实旁边，请她教我功课。 
 
    该说是没有成长，还是有什么其他原因呢，这副光景还真是和当时一模一样啊。 
 
    但这也不是什么大不了的吧。为了「平凡生活」和「一成不变」，我就必须那么自卑吗？不过的确会给人「没有梦想」和「目标低下」之类的印象……可是「保持普通」并不是像字面上那样简单吧。 
 
    甚至我认为这是相当了不起的事，至少对我而言是如此。 
 
    是的，所以只要维持现状就好。 
 
    一成不变的光景、和现在一样的未来，才是我一直期望、渴望的东西。 
 
    国中时代的我所期望的自己就在这里，所以我没有任何不满。 
 
    当然，虽然不是所有事都能如我所愿…… 
 
    好比我妹的事、和我妹的事，还有我妹的事吧。 
 
    算了，所谓的人生就是这么回事吧，总是会遇到无可奈何的事啊。 
 
    「原来如此……是这样吧。了解了，谢啦，麻奈实。还有关于这里……」 
 
    「嗯？哪里哪里？」 
 
    「这里，这里啊……这个感觉乱七八糟的公式的证明题。」 
 
    因为数学是不擅长的科目，所以我马上就向麻奈实求救了。 
 
    虽然我猜想这大概要用导数吧…… 
 
    面向旁边我挺出身子，好让麻奈实方便看我的笔记本。 
 
    然后麻奈实不知为何「哇……哇……」地叫出声来。 
 
    「……怎么了，怎么突然叫了起来？」 
 
    「没……没事……我看看……是这里吧？嗯……嗯……」 
 
    「你在慌张个什么劲……喂，眼镜都雾掉了喔？」 
 
    你这样什么都看不见吧。 
 
    「咦……什么？」 
 
    麻奈实就像被放了混乱咒语一般眼神游移，她的动作真是有趣。 
 
    「嘿！」 
 
    我拿走她的眼镜，麻奈实不知道为什么一副害羞的样子： 
 
    「讨厌啦……摘下眼镜就更看不见了啦！」她往上看。 
 
    「我知道。哈哈，你两眼的视力都不到0．1吧？」 
 
    「讨厌，小京欺负人！把……把眼镜还我啦~」 
 
    在漫画之类的世界里有「摘下眼镜后其实是个美少女」的约定俗成，可是拿下眼镜后的青梅竹马的脸，如你所见还是一样既普通又朴素。不过…… 
 
    被抢走眼镜的麻奈实，一定会露出这种为难的表情。 
 
    「虽然说戴了眼镜之后脸会看起来很土，不过你却没有什么变化呢。」 
 
    「呜……呜呜~」 
 
    我直截了当地说出来，真的非常喜欢看到我那青梅竹马的这种表情。 
 
    我知道这是在欺负她，但还是忍不住一次又一次地持续下去。 
 
    「可……可是，小京……也有人说戴上眼镜后，看起来会很聪明吧？」 
 
    「嗯，是有这种说法呢。」 
 
    不管是哪种，在你身上完全感觉不到丝毫知性的形象。 
 
    我没有这样吐槽她，把眼镜镜片擦干净后，我自己戴起来看看。 
 
    因为度数不合，当然看到的东西都扭曲了。 
 
    「呼，怎么样，像高材生吗？」 
 
    「嗯~~……?」 
 
    「……发出那种难过的声音是怎么回事？」 
 
    我皱起眉头，但好像是误会了。麻奈实发出「什么？啊，不是的，我没有这个意思……」不知如何是好的疑惑。 
 
    「因为没有戴眼镜，所以不靠近就看不清楚了。」 
 
    「喔。」 
 
    我依旧戴着眼镜，瞬间将脸贴近她。 
 
    因为度数不合的关系抓不好距离，我们两人的鼻子轻轻地碰到了。 
 
    「……!」 
 
    「啊，抱歉。」 
 
    对似乎吓了一跳而叫出声来的麻奈实道歉后，我将脸移远一点又再问她： 
 
    「怎么样，我看起来很聪明吧？」 
 
    「真是……笨……笨蛋！」 
 
    ……我不会勉强你说客套话，但是你的回答真是太过分了吧！ 
 
    我看起来这么像笨蛋吗…… 
 
    ……就像这样偶尔伴随着这种对话和争执，悠闲的读书时间就这样过去了…… 
 
    比起补习班充斥大量知识的填鸭式教学，这样子的读书方式比较适合我的个性。 
 
    所以与麻奈实开的读书会每次都有相当程度的进展。 
 
    「好――今天就到这里吧。」 
 
    我大大地伸了个懒腰之后，麻奈实笑嘻嘻地对我说： 
 
    「嗯，小京今天很努力呢。」 
 
    「哈哈，还好啦。这样下去期末考也轻而易举啦！」 
 
    「你马上又大意起来了，没有每天好好持续下去就没有意义了喔。」 
 
    「是是是，我知道啦。」 
 
    背起书包和青梅竹马肩并肩朝图书馆的出口走去。 
 
    走出图书馆，外头已经晚霞烂然。 
 
    虽然是已经看过无数次的景色了，但是我完全看不腻。 
 
    那是因为看到这个景色时，几乎可以说一定会同时感受到一种充实地疲劳感。 
 
    就这样，我们两人踏上归途，然后到了要分开的那个路口。 
 
    「小京，明天见。」 
 
    「嗯，明天见。」 
 
    如往常一样地道别，我们各自继续走上回家的路。 
 
    没有任何需要特别说明的事，今天这很普通的一天又要结束了。 
 
    既安稳又温和，带着些许不足感，一成不变的每一天。 
 
    从很久以前开始，我就期盼着这种日子。 
 
    像今天一般的日子，可以持续个好几十年才结束的话―― 
 
    我的人生只要这样就够了。 
 
    然后又到了另一天。在放学回家的路上，我和麻奈实肩并肩地走着，在我家附近的丁字路口，出乎意料地遇到了认识的人。 
 
    「啊，午安！」 
 
    「喔！」 
 
    对向我打招呼的她，举起单手回礼。 
 
    她是前几天认识的桐乃的同学――新垣绫濑。因为她穿着制服，应该是放学回家的路上吧。即使同样是美少女，穿着水手服的桐乃怎么看都是有点自大、过度打扮的女生，而绫濑则是很清纯的女学生模样。 
 
    不只有乌黑长发和苗条身材，她整个人散发出来的气质非常沉稳。 
 
    「……小京，是你认识的人吗？」 
 
    「嗯，是啊，她是……」 
 
    当正想向吓了一跳的麻奈实介绍绫濑时，对方先开口报上了名字： 
 
    「初次见面，我是新垣绫濑。」 
 
    「……咦……啊，你好，谢谢你的介绍……」 
 
    麻奈实紧张地回应活泼的美少女，用「我是……田……田村麻奈实，初次见面」做了自我介绍。我能理解她的心情，因为面对美少女我也一样会支支吾吾。 
 
    做完自我介绍之后，绫濑用带有暗示的微笑对我说： 
 
    「哈哈，上次真是谢谢你了~」 
 
    「喔，喔……」 
 
    在什么都说不出口的暧昧气氛下，我随意地回应她。 
 
    前阵子绫濑来我家时，我遇到了非常惨的遭遇。但是在那时候，能和这位心地善良的美少女认识，算是不幸中的大幸，也是件值得高兴的事。 
 
    我们还交换了手机的联络方式呢。最近我的通讯录里，国中女生的名字不断增加。从客观的角度来看，也许是会让别人羡慕的状况呢。 
 
    绫濑好像没有要继续聊下去的意思。 
 
    「那么，我先告辞了。」她示意要先离开。 
 
    「啊啊，你家是这个方向吗？刚放学回来吧？」 
 
    「不，其实我现在正要去府上拜访。」 
 
    「喔，是这样吗……」 
 
    「对啊！所以晚一点还可以再见到面――对了对了，有件一直想等见到大哥时要跟你说的事……其实桐乃和我第一次一起登上杂志封面，样书已经收到了唷。桐乃应该也有，等一下请务必要看喔！」 
 
    喔，这个女孩也在当模特儿啊…… 
 
    「真厉害，我一定会看的。」 
 
    「……嘿嘿，因为是夏季特集所以我们穿泳装，其实我有点不好意思呢。」 
 
    「喔，嗯……穿泳装啊。」 
 
    「是的。啊，可是可是！我没有像桐乃那么好的身材，请不要太期待喔。」 
 
    我会期待的，至少比自己妹妹穿泳装更感兴趣。 
 
    「喔，太晚的话会被桐乃骂的。那么，再见了。」 
 
    绫濑带着像是从她的背后会发出光芒的笑脸，和我告别之后就离开了。 
 
    「好，再见了。」 
 
    我挥舞着单手目送她，麻奈实呆然地用难以置信的眼神看着我们，然后按着胸口「呼~」地叹了口气。 
 
    「……好……好成熟的女孩子唷……好像女演员一般。」 
 
    「是啊，她的确是个美女呢。」 
 
    没有其他说法了。顺带一提，麻奈实对桐乃的评价是「非~常帅气，又好可爱――」两边都是很直觉的说法，可是在我看来语气的不同，就将她们之间的差异很清楚地表达了出来。 
 
    「啊哈哈，小京真是的，你一直盯着那个女孩的脸吧？」 
 
    「咦？是……是吗？真的吗？」 
 
    我吓了一跳。我的信条是只要有女性朋友在场时，就不会做出这种事……可是连麻奈实都这么说了，那就没错了吧。她比任何人都更注意我，是个不论是好是坏都不会说谎的人。 
 
    而且如果是这样，绫濑也一定注意到我的视线了吧…… 
 
    喔，糟了……我在搞什么啊！ 
 
    莫名地难为情起来，我没办法直视麻奈实的眼睛。 
 
    麻奈实看着这样的我，用单手摸着脸颊，好像看到什么令人欣慰的东西一样说了： 
 
    「嗯，小京果然也是男孩子呢……我有点安心了。」 
 
    「不，为什么你要这样把我当你自己的孙子一般对待啊。」 
 
    刚才的发言，不管我怎么听都像是对「有了喜欢女孩的思春期孙子」说的话啊…… 
 
    想到你是高中女生，我的心境早已经超越害羞开始担心起来了。 
 
    你这家伙没问题吗，居然现在就有这种老太婆的思考模式…… 
 
    「啊，你又在想什么没礼貌的事了吧，我知道喔，你的这种表情。噗噗！」 
 
    各位观众看到了吗？这里真的有会用嘴巴说出状声词的高中女生…… 
 
    「啊，你又在想了！讨厌啦，小京！不适可而止的话，我就要跟你妈妈说，你儿子用色色的眼神看着国中生唷！」 
 
    「千万不可以这么做！」 
 
    这可不是开玩笑的！如果让我家老妈知道这件事，绝对会在吃晚饭时被当作话题，这么一来桐乃也会知道吧？虽然那家伙已经讨厌我到没办法再更轻蔑我的地步了，可是加上之前不小心推倒她的事件，这个话题绝对会变成我被抨击的焦点！ 
 
    再说，色色的眼神！那么下流的感情是没办法融入视线里啦！绝对！ 
 
    不过我不会这么说。要说是什么理由，那是因为在这里辩解的话，反而变得像是在说谎。 
 
    取而代之，要迂回地表达我的不快： 
 
    「……哼，即使是我，如果要看脸蛋，当然是选可爱的女孩啊。」 
 
    「说得也是……嗯……果然，我也要加油了呢……」 
 
    糟糕，我忘记了！ 
 
    对这家伙说这种话之后，她就会变得很失落，开始认真地反省自己……q 
 
    可恶！我感到一股罪恶感。 
 
    我说了令人不愉快的事，完全只有等着挨打的份。接着我提心吊胆地小声说道： 
 
    「麻奈实……你误会了，我觉得你保持现在的样子就好了。」 
 
    「……真的吗？」 
 
    「是啊，与其做和自己实力不符的事，还不如珍惜自己的特色……」 
 
    「……是……是吗？小京是……这么认为的吗？」 
 
    麻奈实依然低着头，却不时抬眼偷看我的脸。 
 
    我点点头，清楚地陈述了自己的意见： 
 
    「是啊，我觉得你现在这个样子比较好，什么都不要改变才是最好的。」 
 
    「……即使不改变也……可以吗……你比较喜欢……我不改变？」 
 
    虽然我认为绝对不会有这么一天，不过要是连她也变成像桐乃那样，我会非常困扰。 
 
    虽然为时已晚但我要撤回前言，拚命地安慰她： 
 
    「是啊――喜欢，喜欢喜欢，我觉得你比刚刚那个女孩还要更好。」 
 
    我不是个会说很多漂亮形容词的人，怎么想都只能想出这么陈腔滥调的称赞，总之就是称赞她，反正就是拚命称赞。然后…… 
 
    「哈，嘿嘿嘿……好高兴唷……」 
 
    看到原本已经泪眼盈眶的麻奈实终于笑逐颜开，我也松了一口气。还以为始终微笑的青梅竹马所展露出来的态度，跟平常没有两样。 
 
    可是…… 
 
    在早上的教室。 
 
    上完第一节课的下课时间。我走近麻奈实的座位，这天是第一次和我的青梅竹马说话。非常难得地今天早上麻奈实迟到了，没有出现在我们会合的地方。 
 
    「喂，你今天早上怎么了？睡过头吗？」 
 
    「……嗯？喔……嗯……是啊。对不起，让你等我……」 
 
    「不需要道歉啦。我迟到时，你不也对我这么说吗？」 
 
    「嗯……嗯……」 
 
    接着麻奈实点了点头，不知道是不是因为害怕，她一直低着头。 
 
    看到青梅竹马这副模样，我莫名地觉得有些异常，可是很快就把它抛到脑后了。 
 
    事后回想起来，在上课时麻奈实好像就一直这个样子，可是当时的我却一直以为她是因为错过早餐所以肚子很饿。 
 
    当天放学后，我很难得地主动靠近麻奈实跟她说话。 
 
    又变成跟早上的状况一样的场面。 
 
    「麻奈实――回家。」 
 
    「啊……那个……」 
 
    麻奈实好像忍着头痛一样把手压在额头前，抬头看了我： 
 
    「对不起……我有其他的事，今天不能一起回去了……」 
 
    「是……是吗……」 
 
    老实说，这个时候的我，失落的程度连自己都吓一跳。只不过不想将我的心情表现出来，就尽量用开朗语气接着说： 
 
    「没关系、没关系，不用在意啦！那今天的读书会就休息一次吧，我也不能太依靠你，偶尔也自己一个人念念书吧。」 
 
    「真的很对不起……」 
 
    「没关系啦，一天到晚麻烦你陪我读书，真是不好意思。」 
 
    像这个样子的对话，我们该不会是第一次吧？平常都是我说些任性的话――然后事情就自然而然地发展下去……真是的，天也会下红雨呢！ 
 
    当天回家之后，结果我还是没有念书。 
 
    明天再让麻奈实教我，开始追上进度就好了。 
 
    我乐观地想着。 
 
    但是―― 
 
    「对不起……小京……今天也不行呢。」 
 
    隔天的放学后，麻奈实也说不能跟我一起读书。 
 
    什……什么~ 
 
    我的内心相当动摇，讶异地说「为……为什么啊？」 
 
    今天早上也没有来会合的地方……她到底怎么了？ 
 
    「……我……有点……事，所以……」 
 
    麻奈实是个非常不会说谎的人，可是这时候我却无法追问这句话的真伪。 
 
    其中一个理由是麻奈实看似消沉地低着头，我看不到她的表情。 
 
    其二是，从音调和口气中可以深刻地感觉到她有「真的很对不起小京……」的心情。 
 
    所以即使「有点事」是假的，我也不能责怪她。 
 
    「……知道了，这也没办法，那么……」 
 
    我老实地离开，拿起书包走向教室的出口―― 
 
    「呼……」 
 
    接着不自觉地叹了口气，一方面是注意到麻奈实的异状……另一方面是因为我自私要求，成为惯例的「青梅竹马读书会」，已经不只是提升我成绩的这个原本目的，而是变成治愈我疲劳的宝贵时间。 
 
    特别是从陪妹妹的人生谘询开始，与麻奈实度过的悠闲时间在我心中的重要性扶摇直上。 
 
    没有读书会，即使只经过短短两天，我的心情就变得很沉重。 
 
    ――嗯，我还真是依赖那家伙呢…… 
 
    正在思考这件事时，赤城用像是戏弄般的口气对我说： 
 
    「发生什么事了高圾，她是不是在躲着你啊？」 
 
    「什么？干嘛突然这么说……」 
 
    因为太过于突如其来的发言，我的回答显得少根筋。 
 
    什么？你这家伙，听到我和麻奈实的对话了？ 
 
    ……在连续剧里面也经常出现呢，像你这种烦人的家伙。 
 
    你是只设定了名字的多管闲事配角吗？ 
 
    「高圾，你自己没有发现吗？最近田村好像很明显在躲你吧？」 
 
    「……你说麻奈实在躲我？」 
 
    从来没想过会有这么一天，使得我现在的理解力非常低。 
 
    「为什么会变成这样？」 
 
    「喂，怎么看都是这样吧。你们看起来就像是刚吵架的情侣一样。」 
 
    「…………」 
 
    要是平常的我一定会否定这种胡说八道……但实际上，我也感觉到麻奈实有点异样。 
 
    我陷入沉默。 
 
    ……麻奈实在……躲着我？ 
 
    但是从最近和她的对话来看，这个不可能的假设好像也得到验证了。 
 
    的确，她这两天都不愿和我对上眼神。 
 
    而且我注意到她说话时，也没有像以前那样有精神。 
 
    但是又想装得和平常一样，所以我才什么都没说。 
 
    可是考试都快到了，她却用「我有点事……」来拒绝和我一起回家、读书。 
 
    至少在其他人眼里，她看起来或许像在躲着我的……样子…… 
 
    就姑且当作是这样吧，就当作麻奈实是在躲着我好了。 
 
    也不知道其中的理由是什么，我对她做了什么吗？应该没做什么坏事吧…… 
 
    再说她要是生气了，会简明易懂地直接噗噗的说出来。 
 
    绝对不是没有理由就躲着他人。 
 
    我完全搞不懂，原来所谓的一筹莫展就是这么回事啊。 
 
    「……看起来真的像这个样子吗？」 
 
    我对和我一起走出教室的赤城这么问了。 
 
    就算是麻奈实在躲我，其理由和她什么都不说就这么做的原因是什么？赤城这么回答： 
 
    「……嗯，高圾啊，我是这么猜的……」 
 
    「什么？」 
 
    「田村她……是不是交了男朋友？」 
 
    「啊？」 
 
    我这个时候的表情，应该是和妹妹要来做人生谘询时，同样皱着眉头吧。 
 
    「不会吧，为什么会是这个原因啊？」 
 
    「因为啊，高圾，假设你交了女朋友，面对田村应该会有点尴尬吧？『因为我有女朋友了，所以从今开始不能和你一起回家，也不能一起读书了』――这种话，超级难开口吧。而且田村，不是说最近有点事不能和你一起回家吗？这么一来不是就说得通了吗？」 
 
    笨蛋，这只是说得通而已，我完全否定了赤城那无聊的说法。 
 
    麻奈实交男朋友，就和桐乃交男朋友一般无法想像…… 
 
    「那我去社团了，再见啦，高圾。不要太消沉喔，哈哈哈……」 
 
    赤城那家伙在糟蹋了我的心情之后，好像要安慰似地拍拍我的肩膀，爽快地离开了。 
 
    这个家伙！我瞪着他的背影，继续思考着。 
 
    思考着关于麻奈实交男朋友的说法，这种不可能的可能性。 
 
    嗯……可是该怎么说呢。即使不是现在，在遥远的将来，这种事迟早会发生的吧，虽然我不太想去思考它。 
 
    明天和后天也许都能如我希望的，过着和现在相似的生活吧。 
 
    但是五年后十年后也还是「一样」的想法，也未免太乐观了点。 
 
    目前的舒适生活，也许总有一天会被不同的生活所取代吧。 
 
    虽然我打算遵守自己的信念，尽可能努力「维持」现状―― 
 
    但不可能阻止所有的变化。不管是我也好、麻奈实也好，包括桐乃也是，每过一年就会多一岁，然后我们会毕业、会工作吧。 
 
    会改变的东西就是会改变，无能为力的事情像山一样多。 
 
    「呼……」 
 
    试着想像一下，假使将来……如果我交了女朋友，也会躲着麻奈实吗？ 
 
    才不会这么做呢！现在的我是这种想法。 
 
    当天夜里，我坐在自己房里的床上看漫画。 
 
    一边读着，一边想着无聊的事。 
 
    ――麻奈实在躲我……吗？ 
 
    才刚想着「确实如此」，但经过一段时间后，又以「应该没有吧」渐渐推翻意见了。 
 
    没错，我不认为与麻奈实的关系是这么容易就被改变。 
 
    我用自己的方式为了保持平凡而努力。 
 
    不过今天我莫名地感到精神上的刺痛。该说是可想而知的事吗？现在既没心情读书，连看漫画、电视时，也没办法专注。 
 
    多亏赤城那个笨蛋说了多余的话，我开始有点在意完全不曾放过半点心思在她身上的麻奈实举动。 
 
    「无聊。」 
 
    我丢下正在看的漫画躺在床上。 
 
    拿出手机按下快速键一号。 
 
    真是的，直接问本人不就好了吗？这一定是一场无聊的误会，赶快打电话给麻奈实，被她否定之后把它当作是个笑话吧。 
 
    可是―― 
 
    『您拨的电话没有回应，请稍后再拨，如需留言请勿挂断――』 
 
    电话打不通。 
 
    「――搞什么啊！唉……」 
 
    我深深地叹了一口气，斜视着手机荧幕。 
 
    没办法，明天去学校间问看吧。 
 
    觉得有种不高兴，又焦虑的心情…… 
 
    我露出苦笑的表情，心想就忍耐到明天早上吧。 
 
    但是就结果而言，隔天早上也没有和麻奈实说到话。 
 
    因为隔天，麻奈实没有来上学。 
 
    「田村同学因为家庭因素，要请假一阵子――」 
 
    导师做了如此说明。 
 
    麻奈实的家庭因素……什么啊……我……没听说啊？ 
 
    我试着向导师询问详细的情况，但是导师没有说。虽然我们是青梅竹马，但是也不能随便把学生隐私说出去吧。 
 
    虽然很着急，不过老师是正确的，我只能乖乖地打退堂鼓。 
 
    跟班上的女同学打听也只得到「不知道~」「喔，话说回来，她最近好像没什么精神……会不会有什么关系呢」之类的回答，对于重要的「家庭因素」谁也不知道。 
 
    呼……算了，我想也是。想知道的话，应该要问本人吧。 
 
    可是麻奈实依旧不接电话。从我的手机，仍然只会传出「您拨的电话没有回应――」的机械声。一边听着……「嗯……该怎么办呢……」 
 
    我开始想新的对策。 
 
    放学后。 
 
    一回到自己房间，我就立刻从书包拿出手机，试着打电话给某人。 
 
    即使麻奈实的手机不通，要和那家伙取得联络的方法还有很多。 
 
    顺带一提，田村家的家用电话和店里的电话是共用的，所以我都尽量直接打要找的对象的手机。即使是很小的事，也不想打扰到麻奈实的父母亲做生意。 
 
    电话一接通，对方就突然大嗓门说： 
 
    『HEY欢迎光临！田村屋您好！』 
 
    「……为什么你讲手机也要用业务用语啊？」 
 
    而且那仿RAP的语调是怎么回事？ 
 
    『什么！那是我的口头禅一不小心就……从……从这个吐槽技巧来看，难道是大哥吗！』 
 
    一如往常的夸张家伙，还有他的声音真是太大了。 
 
    有点被他吓到用「是、是，就是那个难道啦」的回答。 
 
    『真的吗！真的是大哥吗！不是假冒吧！如果是本人应该会透过电话，狠狠地吐我槽吐到我害怕才对啊！』 
 
    「秃子闭嘴，快点看来电显示，不久前才加入的不是吗？」 
 
    『喔喔喔是本人啊！HYO――真不愧是大哥！』 
 
    我把手机拿离开耳朵，将音量调小两格。 
 
    不用说明应该也知道吧，我打电话的对象就是麻奈实的弟弟「Rock]。不过我很快就开始后悔选错打电话的对象了―― 
 
    我重振精神说了： 
 
    「喂Rock、Rock啊，抱歉打断你叫的正爽时，现在方便说话吗？」 
 
    『喔，真巧呢大哥，正好有事想跟你商量呢！要怎么样才能改掉已经固定的绰号呢？』 
 
    「放弃吧。」 
 
    『这样一句话就解决了吗！』 
 
    一瞬间就把Rock的人生谘询结束掉，我用严厉的语气继续说： 
 
    「我说你啊，别人话说到一半时，不要插进自己的话题啊。」 
 
    『……嗯，大哥你今天心情很差耶，平常你不都还会跟我谈笑个一两句吗？』 
 
    也许吧，但是我是为了要解决这个问题，才打电话给你的。 
 
    「抱歉，现在没有心情和你说笑，先听我说吧。」 
 
    『是吗，OK，嘿嘿……好――本大爷就来听听大哥要说的话吧！』 
 
    这个家伙竟这么嚣张。 
 
    「遗憾的是要找的不是你，你让麻奈实听电话，那家伙手机好像没电了。」 
 
    『啊？找姊姊？可是姊姊现在不在家，所以没办法听电话耶。』 
 
    「啥？不在？为什么？她今天因为『家庭因素』没有来上学，这和她不在家有什么关系吗？」 
 
    我把涌入脑中的疑问一口气全说了出来，可是Rock就像没听到一般，说了令我焦急的话。他用让我莫名地生气的口吻说： 
 
    『啧啧啧……抱歉这个我不能说。』 
 
    「是吗？那下次见到你时就是法老绝技（注金肉人漫重田种，初代战争人的绝招）伺候了。」 
 
    『为……为什么啊？大哥，而且总是只对我吐槽太过分了啦！』 
 
    「这是你的错觉。」 
 
    我可是对谁都会吐槽喔，甚至对你还算是温柔呢。因为你没看过我用尽全力吐槽桐乃的样子才会这么说……对付那家伙如果没有用对你的大约三倍威力攻击回去，搞不好会死人呢，说到她还真是令人生气。 
 
    而且现在的状况是你对我摆架子吧？ 
 
    我无言地吐了一大串槽之后，对方似乎擅自把这段沉默做了解释： 
 
    『嗯……你心情很差呢……还真少见。不，我不是故意要摆架子啦……是真的不能说。姊姊有吩咐过「就算小京问你也不能说」啦！』 
 
    「……什么……？」 
 
    什么啊？麻奈实已经预料到我会打探她的行踪，所以事先封住弟弟的嘴吗？有必要这么做吗……可恶，真不爽！ 
 
    ……啧……区区一个麻奈实……却准备得很周全啊。 
 
    我心情变得越来越差。 
 
    就算知道对这家伙生气也没有用，可是也没有办法阻止自己对他严苛逼问。 
 
    「这是怎么回事？」 
 
    『这……这个我也不知道啊！她只是这样交待而已……总之姊姊出门了不在家，短时间内也不会去学校。就是这么回事，再见！』 
 
    「等等……不要挂电话啊！知道了！我知道了！那就不再追问！」 
 
    『……因为大哥好像心情不好，好可怕啊！』 
 
    「啊……抱歉啦，我已经不生气了。」 
 
    想办法安慰抱怨着的Rock，继续我们的对话。 
 
    既然他被迫不能说出来，继续逼问这家伙也不会有结果。 
 
    「……那麻奈实什么时候回来啊，这总可以告诉我吧？」 
 
    『这个……好像是周末的傍晚。』 
 
    也就是说要三天后吗？ 
 
    在那之前麻奈实都不会来学校，不要说是见面，连说话也没办法。 
 
    这段为期不满一周的二天期间，对现在的我来说似乎是十分漫长。我可不是想念青梅竹马喔，是因为那家伙不在的话，考前预习就没有进展啦。还有大概因为仍旧不知道我很在意的「麻奈实变得异常的理由」，就要一阵子看不到她，令人难以安心也是一个原因。 
 
    ……啧，就是这样而已。 
 
    那么，最近麻奈实变得异常的原因会是那个吗？ 
 
    也许是、也许不是。 
 
    如果麻奈实没有亲自说出来，我就无从得知。 
 
    ……嗯……再问一下下，换个切入点问问看吧…… 
 
    「说起来最近，你姊姊有没有哪里不太对劲之类的……倾向吗？」 
 
    『嗯……这么说来，她不久之前就开始没有什么精神的……好像是。』 
 
    「什么？不久前？具体来说是从什么时候开始？」 
 
    『你这么说我也不知道啊，总不可能一天到晚盯着姊姊吧……』 
 
    「啧――你真是个没用的秃子！」 
 
    『喂……今天大哥真的很恶毒耶！话先说在前面，我可是快要哭出来了！』 
 
    嗯……的确，刚刚的口气很像桐乃……糟糕，看来我在精神上受到的伤害，也许比想像的还要严重啊！ 
 
    思考了一下，发现自己也没有一直在观察妹妹的一举一动啊，所以Rock是对的。 
 
    「不好意思，抱歉啦Rock，我向你道歉……所以能再试着回想看看吗？」 
 
    『好是好啦……嗯……大概是这样吧。前几天，我一边吃晚餐一边看灵能搜查官时，她好像就没什么精神。但在那之前，就不是很清楚了。』 
 
    「啊――这样的话……大约是五天前吧？等等啊……」 
 
    确认了一下报纸上写的特别节目日期，果然是五天前。 
 
    回想起来，麻奈实开始出现异常征兆大约是三天前的早上。 
 
    在那之前见到麻奈实的时候是……嗯……扣掉假日……对了对了，是放学回家的途中遇到绫濑的那天。也就是说…… 
 
    「从那时候分开之后到当天晚上之间的时间里」，发生了让麻奈实变得消沉的「什么事」……是这样吧。 
 
    「喂，Rock……你心里有底吗？」 
 
    『应该有――不就是因为头发剪坏了，所以很失落吗？』 
 
    「不是在问你的事啦！是麻奈实！我在问的是你姊的事啦！」 
 
    『不……我知道啊……』 
 
    胡说八道！你是完全不知道吧，现在就不吐你槽了。 
 
    我才刚说了没有生气，不能毁约这么多次吧。 
 
    『对了对了说到头发啊，我最近想用零用钱买一顶假发呢。』 
 
    「你这家伙果然不知道我在问什么吧！姑且给你个忠告，绝对不要这么做！秃子一夜之间茂密起来的话，你的同学会不知道该怎么应对！」 
 
    『是吗……果然没有阶段性的增发就会被别人发现吧？』 
 
    「现在立刻回到原来的话题！我已经很想打你了！」 
 
    结果，没有办法从Rock口中打听出更有用的情报。 
 
    在那之后又过了好几天，距离期末考的天数，已经几乎屈指可数了。 
 
    从那之后都见不到麻奈实，当然也没能探听出她变得异常的原因――我每天都过得很怠惰，读书完全没进度。 
 
    不，这应该是藉口吧。和麻奈实在一起以外的时间，我本来就根本不看书。自己也知道这样下去不行，也非常着急。可是…… 
 
    完全提不起任何想念书的意志。 
 
    总是想着晚点要来念，上网东看看西看看、看看漫画后，就不知不觉夜深了。 
 
    电脑荧幕的右下角，显示着现在是00:41的无情时间…… 
 
    呜呜呜……咦~刚刚应该才十点吧…… 
 
    ……这到底是怎么一回事啊？ 
 
    深夜在自己的房间里，我用伤心的眼神看着笔记型电脑荧幕。 
 
    不过想当然耳，被网路吃掉的时间是回不来了。 
 
    怎……怎么会这样…… 
 
    「啊――可恶！这不是开玩笑的啦！绝对不能让学生有电脑！因为时间一下就会飞快地消失殆尽！」 
 
    喊出了这个世界的真理，然后从墙壁的另一边传出咚地一声。 
 
    我用尴尬的眼神看着墙壁……妹妹大人的意思是「吵死了――闭嘴」。 
 
    顺带一提我和这家伙的关系还是老样子，除了偶尔她会来问玩成人游戏的进度和痛骂我以外，我们完全不交谈、眼神也不接触。 
 
    本来从很早以前我就被妹妹讨厌，而我也是最讨厌这个既自大又麻烦到极点的女生，所以反而很高兴她不跟我说话呢。 
 
    「真没办法……」 
 
    多亏被某人泼了冷水，已经没有上网的动力了。 
 
    再次想着行为异常的青梅竹马的事。 
 
    「田村是不是交了男朋友了啊？」――赤城这样胡说八道过，但可以断言只有这个是绝对不可能的。 
 
    不过她没有精神，而且看得出来刻意在回避我是事实。 
 
    在那以后我想过很多次，但是对于麻奈实会变成这样的理由依然毫无头绪。果然就算自己一个人再怎么烦恼，也想不出什么好方法了。 
 
    那家伙现在有什么烦恼――现在关于这一点的可能性更重了。 
 
    用家庭因素当藉口，连学校都请了假。 
 
    可是麻奈实似乎还不想让我知道。 
 
    和我说话时，还故意装得和平常一样，还不让弟弟（搞不好导师也是）向我透露关于「家庭因素」的事情。 
 
    那么是不是就这样什么都不管比较好啊…… 
 
    至少麻奈实好像希望我这么做吧…… 
 
    不过我下了「不」的结论。 
 
    这个样下去反正也没心情念书……为了那家伙真的没有什么可以做的事吗，再想想吧。 
 
    这个时候，我的行动动机已经不是「为了麻奈实」了。 
 
    不是因为受人之托，也不是因为被人依赖。 
 
    终究只是为了我自己，才想要为了解决麻奈实的烦恼做点什么事。 
 
    话是这么说……也见不到麻奈实本人，而问弟弟Rock也问不出所以然，班上的女同学们也都说不知道，赤城那个笨蛋在考虑范围之外…… 
 
    包括自己在内，我身边没有人可以让我委托这件事。 
 
    「……嗯。」 
 
    其他可以商量这件事，而且可以得到有助益的回答的家伙……在我认识的人里面有吗？嗯――最好是和我有不同思考模式――非常了解女生心理的家伙……而且还要能够严守秘密口风很紧的人。 
 
    首先……最适合的应该是麻奈实的家人，但是已经问过Rock了，确定没有得到任何结果。 
 
    那么我老爸呢……不可能吧，他虽然是死也不会松口，也会认真倾听问题的人，可是他从外观看起来就很粗犷，怎么看也不像是会懂女生心理的家伙。老妈的话，应该很了解吧，可是她口风不紧且无法信任。嗯…… 
 
    这……样的话，候选人就只剩下…… 
 
    「…………………………………………呼~」 
 
    我沉思了一分钟左右，最后用极为复杂的心情，眯起眼睛。 
 
    ――有，只有一个人……有是有……啦，好像会认真听我商量，了解女生心理，口风紧到死也不会松口，可以期待有效建言的家伙…… 
 
    但是……这个人选啊，这家伙啊………………嗯…… 
 
    想着我选中的这个合适人才，却难以下定决心…… 
 
    我眉头深锁，念念有词。 
 
    ……搞不好，也许「那家伙」上个月的心情也是如此吧。 
 
    再怎么说，因为要将自己烦恼已久的秘密向非常讨厌的对象全盘托出，与对方商量。 
 
    这么想着时，犹豫就慢慢地减少了。 
 
    要说是为什么，因为连那家伙都能做到了，我当然没有做不到的理由吧。 
 
    「好。」 
 
    下定决心，用毅然决然地心情盯着墙壁。 
 
    在墙壁另那一边的是桐乃的房间。 
 
    和妹妹商量看看吧。我下定了决心，用择日不如撞目的冲劲马上付诸行动。桐乃的房门，现在就在我的面前。 
 
    虽然已经夜深了，但因为她第一次找我做人生谘询时也是三更半夜，所以是半斤八两啦。 
 
    现在回想起来她真是过分，在三更半夜打我的脸，硬是把睡得正安稳的我叫醒了啊……当时还以为发生了什么事，问她想要干嘛却回我「我不是叫你安静吗……你以为现在是几点啊？」甚至也不管我答不答应就说「……我有话要跟你说，过来一下」。 
 
    跟她说我很困明天再说也不听，叫我过去的理由也不说…… 
 
    这样还愿意听妹妹请求的温柔哥哥，全世界大概只有我一个吧？ 
 
    我真的是个好男人啊，如果我是妹妹早就会迷上哥哥了，直接进入GoodEnd。 
 
    就是这样Let'sgo！我不由分说地转动了妹妹房门的把手。 
 
    喀喀！ 
 
    门是锁着的。 
 
    「……哼，这就是阶级社会吗……」 
 
    是的，我的房间没办法锁门，可是妹妹的房间就可以。 
 
    因为她的房间去年才刚整修过，比长男房间还更大更漂亮。 
 
    笨蛋！我才不会不甘心！ 
 
    对着妹妹的房门，我无意义地咬牙切齿。 
 
    因为焦躁地喀嚓喀嚓转动把手。不知门板是不是敏感地察觉到我的敌意，明明只是个无机物却先发制人展开攻击。 
 
    啪！地一声门突然被用力打开，我的脸被撞个正着。 
 
    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔……」我捂着脸十分痛苦。因为实在是太痛了，当场蹲了下来。「好……好……痛啊……」还发出了丢脸的声音。 
 
    视线也被泪水模糊，我抬起头，看到在那里的是…… 
 
    「…………」 
 
    像是在俯视路边厨余一样的妹妹站在那里。 
 
    穿着随性的短裤和衬衫。 
 
    唔喔喔……多么冰冷的眼神啊…… 
 
    可以看得出来那像是在表达「连跟你说话的价值都没有」的内心。 
 
    她无言地传达着「干嘛？」等着我开口说话。 
 
    用衬衫擦了擦眼泪后，我马上站了起来。 
 
    我强忍着因为疼痛而非常混乱的内心，决定用一副像什么事都没发生过的模样，说出事先前准备好的台词。而且表情尽可能地装酷一点。 
 
    嘿嘿……对突然造访房间的大哥，桐乃的反应和预料中的一般。这是为了对付这种状况的台词呢。带着我们互相是半斤八两的讽刺感，把当时妹妹对我说过的话原封不动地还给她。你想是什么话？ 
 
    「安静点……你以为现在是几点啊？」 
 
    「……………………………………」 
 
    但我没想到这变成了自我吐槽。 
 
    这也许是有生以来，第一次因为自己的话，而感到如此寒冷吧。 
 
    桐乃面无表情地把门关上，喀嚓！我听到门锁上的声音。 
 
    「对不起，请开门。」 
 
    她没有开门。我等了十秒，等了一分钟，还是没有开。 
 
    要是我也会这么做就是了。 
 
    算了，事到如今也束手无策。 
 
    我摸着刺痛的脸，一边开始敲门。咚咚、咚咚、咚咚、咚咚…… 
 
    这样持续了六~七分钟之后，终于受不了的桐乃，再次用力地开门。好！我赢了，正当这么想的时候，她超级生气地说： 
 
    「干嘛？搞什么啊？你就这么喜欢被人讨厌吗？是吗？」 
 
    「我有话要跟你说，过来一下。」 
 
    虽然原封不动地用了桐乃说过的话，但我再次切身体会到了…… 
 
    不可以对正在生气的人说这种话。 
 
    桐乃的回答，和我当时的回答非常相像： 
 
    「什么？有话要说？在这种时间？」 
 
    「没错。」 
 
    「是吗，去死吧！」 
 
    到这里总算说出了原创句子的桐乃，不由分说地关上门，想要结束谈话。但是我在千钧一发之际伸出脚。喀！我的脚尖被门夹住了。 
 
    「听……听我说啦……」 
 
    「不要……你很烦耶，为什么非得听你说话不可啊？」 
 
    「我……我不是也接受你的谘询吗……」 
 
    「你是笨蛋吗？这个和那个是两回事。」 
 
    真是过分的说词，虽然已经有她会这么说的心理准备了，但还是觉得很过分。 
 
    而且我的脚很痛耶！好痛啊！ 
 
    你这家伙……看到我这个样子，一般来说都不会再继续用力了吧…… 
 
    真是的！虽然在某种程度上已经有预料到了，但只是要报名谘询为什么要这么辛苦啊！如果立场反过来，我早就已经在听她说谘询的内容了吧！ 
 
    「啊~讨厌~真烦！你可以适可而止吗？」 
 
    「唔……」 
 
    在这时候也有点赌气了，明明放弃就好我还不肯放手： 
 
    「拜托了！只是听我说也好！除了你之外已经没有其他人可以拜托了！」 
 
    「…………」 
 
    是死命哀求奏效了吗？施加在脚上的压力变小。刚才说的不是为了让她答应接受谘询的权宜之计，绝大部分是真心话。 
 
    「……什么……那个……难道……你是想找我商量你的烦恼吗？」 
 
    「是啊，刚才就一直这么说了啊……不行吗？」 
 
    「不行。」 
 
    回答得还真快。而且桐乃的话没有在这里打住，她继续用相当厌烦的口气说： 
 
    「虽然不行……啧，真是麻烦，我只听五分钟，好好感谢吧。」 
 
    一副非常了不起的样子。 
 
    是吗……就算谘询位置反过来，我们的立场也不会改变啊…… 
 
    总之，总算有点进展了。 
 
    呼，没想到我也会有向这家伙吐露烦恼的一天啊！ 
 
    「赶快进来，我才不想到你那个肮脏的房间去呢。」 
 
    「是是，就依照您的指示。」 
 
    「什么？你那是什么态度？不觉得对接受你谘询的人很失礼吗？」 
 
    像她这样完全忽视自己曾经做过的事，还真是轻松啊！ 
 
    事情的经过就是如此，我就这样踏入了高圾桐乃的人生谘询室。 
 
    想起了上个月发生的事。 
 
    被老爸逼问的时候，桐乃终究没有透露出我们的共犯关系。 
 
    看得出来这家伙不是用半吊子的态度对待模特儿工作，而是有着专业意识。也知道她遵守与老爸的约定，在学业和运动都取得了优秀成绩。 
 
    像这种内心的「坚强」，也许是遗传自那个严格的老爸吧。 
 
    比谁口风都紧，对一旦决定下来的事有责任感，也很懂女生心理―― 
 
    不管怎么说，经过上个月的事件，我对桐乃有某种程度的信赖感。 
 
    当然我非常讨厌她的这点依旧没有改变。 
 
    妹妹的房间里开着灯。虽然这不是重点，但是在明亮的地方仔细来看，妹妹果然有一张很可爱的脸啊！不过可爱的也只有脸罢了。 
 
    一如往常闻到莫名香味，房间整体以红色为基调。 
 
    桐乃一个人坐在床上，用手指了指地板： 
 
    「喂，坐下吧！」 
 
    我就说过了这种位置关系，像是犯人和官员啊…… 
 
    就算说了你也不会听吧！ 
 
    顺从地遵照妹妹的指示，坐在铺在地板的猫咪坐垫上。这个瞬间，桐乃看似不开心地皱起眉头，这家伙很讨厌我碰她的东西吧。 
 
    ……令我没有想说的欲望了。特别是现在已经无言以对，毕竟我可是有事相求才来找她。 
 
    桐乃很伟大似地交叉着手，冷淡地用下巴对着我： 
 
    「然后呢？你想要谈的是什么？」 
 
    「啊……啊啊……这个呢……」 
 
    正准备说出要商量的内容时，我的嘴在这时突然停了下来。 
 
    和这家伙讲真的没有关系吗，在心里犹豫了起来。 
 
    事到如今了，自己也明白该讲……可是看到她这种态度就……还是会犹豫。 
 
    「喂……为什么又不说了？」 
 
    「不……那个……我说……了之后你也不会瞧不起我吧？」 
 
    这可不是在模仿妹妹说的话，我是自然脱口而出。 
 
    虽然很不想承认，但我们毕竟是兄妹。顺带一提，上个月我对妹妹的「不会瞧不起我？」的问题，用「我说过了绝对不会瞧不起你吧」这种超酷话语回答。 
 
    然而桐乃的回答是这样： 
 
    「那是一定会的啊。好啦，你就快点说啦，我可是拨出了宝贵的时间给你耶。」 
 
    该说「你真差劲」而生气、还是该老实夸奖她呢？还真令人犹豫。 
 
    我突然四肢无力地垂下肩膀，但是反而因此下定决心。都已经被说了会瞧不起我，所以觉得已经没有什么好害怕了。 
 
    这该说是反向思考吗，也很像是到了放弃的境界。我慢慢地张开嘴： 
 
    「其实是……麻奈实的事啦。」 
 
    「啊？什么啊？是针对无法告诉任何人的特殊性癖谘询吗？」 
 
    「不是啦！你把我想成什么啦！」 
 
    你是用白己为基准来思考吗？确实你的人生谘询是超出想像的惊人事物……但这只是因为是「妹妹」向「哥哥」进行谘询的形式，才勉强地保住「底线」。先姑且不论这算不算在正常范围内。 
 
    反过来的话，绝对会很糟糕！试着想像一下吧，上个月相反的状况！ 
 
    「高中哥哥」在「深夜」把「国中妹妹」带进「自己房间」说「其实我……最喜欢妹系成人游戏了，该怎么办才好呢？」做这样的告白耶！ 
 
    这才是连成人游戏都没有的桥段吧！这是有多么狂热的变态哥哥啊！ 
 
    光是想像我都已经想把自己给宰了。 
 
    「呼……」 
 
    不小心有些激动起来……（虽然我连一句话都没说出口。） 
 
    「不然什么？该不会凭你那张脸也想做恋爱谘询吗？」 
 
    「这倒也不是，总之我跟她的关系连恋爱都扯不上边。」 
 
    「……嗯？你们都已经黏到很恶心的地步了耶？」 
 
    真是令人讨厌的说法，明明就什么都不懂！我生气地顶回去： 
 
    「你哪会了解我和麻奈实的事啊！」 
 
    「你还是一样，只要扯到那个女生马上就生气呢……」 
 
    桐乃的口气令人生厌。 
 
    ……你果然很讨厌麻奈实吧？完全无法理解。你和麻奈实几乎没见过几次面，为什么把她看得像是仇人啊。 
 
    「的确我不了解你们的恶心关系，那干嘛还来找我做谘询？你是笨蛋吗？」 
 
    「我想要问的是一般女孩子的意见啦。一方面我是男生，也知道自己很迟钝，有些我没有注意到的事，也许你会知道……」 
 
    「……原来如此――」 
 
    桐乃仍旧用侮蔑的眼神看着我，一边晃着翘起来的脚。 
 
    「知道了，你说说看吧，我会听的。」 
 
    「那个，其实……最近……那家伙的样子……有点不对劲……」 
 
    把最近麻奈实看起来没什么精神，以及可能避着我这些事说给桐乃听。 
 
    「就是这样，然后啊……」 
 
    当我讲到一半时，桐乃便半途插话进来说道： 
 
    「这样啊……你稍微倒带一下回到刚刚的地方。」 
 
    「嗯？……哪……哪边啊？」 
 
    「就是一起回家那时候，稍微再说清楚一点。」 
 
    「啊，啊啊……」 
 
    桐乃的探测器似乎对那个地方有了反应。 
 
    按照她的指示把和麻奈实一起回家，然后在路上遇见了绫濑的情况说了一遍。 
 
    但是我也不知道为什么，没有把绫濑的名字给说出来。 
 
    ……嗯，说起来也没有理由一定要把她的名字说出来吧。 
 
    而且如果说出来，一定又得要解释一堆事……所以不讲应该没关系吧。 
 
    接着又说明了前几天跟Rock的谈话内容。 
 
    「……事情就是这样……你觉得如何？」 
 
    「我觉得你去死一死好了。」 
 
    脱口而出的答案就像利刃般地向我飞来，就连我也承受不住发出「我说啊……」的一声想指责她。但是桐乃却毫不畏惧地回答说「这可是我仔细考虑过得到的答案」。 
 
    「家里有事发生这部分我是不知道啦――但有件事我知道了，那就是你应该去死一死。」 
 
    可以感受到妹妹那眯起来看我的一只眼睛，传过来超级冰冷的视线。之后她继续开口： 
 
    「你那样做真是太夸张了，事后竟然还没有发觉。被同行的男生嘲笑自己长相，然后还被拿来跟别的女生比较，心里一定会难过嘛。」 
 
    「我可没有嘲笑她！而且之后也有好好地把话圆回来。」 
 
    「你是用什么样的心态讲出这种话那根本没关系，重要的是对方听了之后是怎么想的。再跟你重申一遍，我可不知道你们两个是什么关系，现在说的是如果是我的话会怎么想。不对，如果真的是我，在难过之前就会让敢开这种玩笑的男人知道他到底有几两重。你刚说什么？把话圆回来了？你以为从狗嘴里吐出来的台词还可以取消吗？怎么可能嘛，垃圾！」 
 
    「…………」 
 
    一阵猛烈的炮火攻击之后……被批评到哑口无言，我思考着桐乃所说的话。 
 
    桐乃的意思是麻奈实因为那时候我说的话，而感到难过吗……？ 
 
    是这样吗？的确她那时一脸沮丧地说「看来得更努力一点才行~」然后一副反省的模样……但把话圆回来之后，看起来就已经没事才对啊？ 
 
    而且像那样子的对话，也不是第一次了。 
 
    说起来，之前无缘无故地对她说「你身上有榻榻米的味道，身体该不会是用草做的吧」，那时她还马上就哭出来耶。 
 
    那时候应该还比现在更难过才对吧。 
 
    唔……还是没有办法释怀。这跟家里有事发生一点关系也没有啊…… 
 
    不过也没有别的线索了，有这样一个假设也算是有点进步。 
 
    我这么回问桐乃： 
 
    「那如果是这样……该怎么办才好？」 
 
    「我不是要你去死了吗！」 
 
    「除了死之外啦！」 
 
    这家伙真的完全没有顾及我是她哥哥的情分，一丁点也没有。自己开始搞不清楚为什么会想来找她商量了…… 
 
    被我要求想出「去死」之外建议的桐乃，说完「啧……这问题太困难了吧」之后，便开始烦恼了起来。 
 
    ……看起来我妹妹真的觉得「去死」就是给我的最好答案。 
 
    快撑不下去的我，只好赶紧开口发间看能不能再让她想到些什么。 
 
    「如果是你……会怎么做？比如说……惹你生气的话，怎样做才会原谅我？」 
 
    「怎么可能原谅你。」 
 
    「就以能原谅的前提来想一下嘛。」 
 
    「什么……但是不论怎么做都不会原谅你啊……」 
 
    桐乃眨着她的大眼睛这么说道。 
 
    竟然敢说得这么理直气壮…… 
 
    就只有在这种时候才会露出这么可爱的表情，我可不会被你给骗了！ 
 
    看到我那指责的眼神之后，桐乃才摇着头说「没办法……」 
 
    「说起来，用我们两个来比喻根本行不通。以一般女孩子的想法来考虑就可以了吧？」 
 
    「说的也是。那就拜托你了，告诉我让女孩子心灵受伤时，男生应该要怎么做。」 
 
    这是现役国中女生的意见，请大家也仔细听一下比较好。 
 
    「付钱就好啦，不然就是送礼物。」 
 
    「钱？你现在是要我送钱向麻奈实道歉吗？」 
 
    「这是最能够展现诚意的谢罪及赔偿方式不是吗？」 
 
    「你不要说那种像某国政府才会说的话好吗？这样子女孩子心里创伤真的会好？」 
 
    「我也不是那样的女生啦……但听说很像是这样子，之前朋友就说过『男生送的礼物，要方便拿来换钱才好啊~』之类。」 
 
    「……是哪个邪恶女生说出这种践踏纯情男性心理的话？」 
 
    「就是加奈子啊？之前来过我们家那位个子小小的女生。」 
 
    是那个家伙吗！就是那个狂说我坏话的臭小鬼嘛！那就难怪了！ 
 
    「……桐乃，不好意思但这个意见行不通。无论如何，我不觉得送钱给麻奈实会对现在的情况有所帮助。」 
 
    「……什么？那女的到底有多贪心啊？」 
 
    「我不是那个意思啦！」 
 
    拜托你了解一下别人的价值观和你不同好吗？ 
 
    那家伙真的是不怎么花钱的人啊。 
 
    约她去她想去的地方，竟然回答说「那我们去公园吧」。 
 
    就算真的送高级化妆品或是宝石，她反而会露出一脸困扰的表情吧。 
 
    「是吗？那就随你高兴。好，五分钟过了，快点给我出去。」 
 
    桐乃用像在赶狗似的手势要我离开。 
 
    「是是是……」 
 
    唉……找这家伙商量根本是错误的决定，我老实地起身走向门口。 
 
    ……结果根本没得到什么有用的建议……怎么办…… 
 
    「不过呢……」 
 
    在我握住门把时，后面有声音传了过来。 
 
    「你刚刚说送礼物太小聪明了。但是这么做的重点不是在礼物，而是你愿意帮对方付出到什么样的程度才是最重要的，不是吗？」 
 
    虽然桐乃只是小声又事不关己似地嚅嗫着，但不知为何这段话却锐利地刺进我的胸口。 
 
    「……嗯……唔……」 
 
    我战战兢兢地回过头，看见桐乃慢慢站起身，从书架上拿出一本杂志，啪地一声随意丢了过来。 
 
    接着她手指着掉在我脚边的杂志，嘴巴只吐出简短的句子说： 
 
    「看一百七十五页的特集。」 
 
    是要我把杂志捡起来，然后看指定的页数吧…… 
 
    被妹妹如此高傲的态度给震慑，我只能按照她所说的去做。 
 
    翻到刊载特集的那一页，以超大的字体写的标题马上映入眼帘。 
 
    「夏日特集撒娇让人送礼时的最佳选择！魔法『魅惑』小物让你成为沙滩上的灰姑娘」 
 
    这是什么……让人一看就有气的标题。 
 
    一堆闪亮亮，像念珠般的手环和项链…… 
 
    戴着那些超华丽的首饰，穿着泳衣在沙滩上摆出帅气姿势的褐发模特儿，就是在眼前的我妹妹。旁边则是穿着蓝色比基尼的绫濑。 
 
    前几天，绫濑所说的杂志样书看起来就是这个了。 
 
    ……果然看起来就是时下的国中女生会喜欢的报导。 
 
    的确是很可爱。 
 
    然后？这又如何？特别把自己穿泳装模样拿给哥哥看的用意何在？ 
 
    用带着这种意思的眼光瞥了一下桐乃之后，她轻轻啧了一声后说道： 
 
    「我也不是说要你送给那个老土女生这种华丽的首饰，反正也不适合她。啧！你到底懂不懂啊？虽然杂志和电视上老是在做些流行特集来煽动购买意愿，但如果你以为女孩子会这么简单就相信那些，那可就大错特错，太小看女生了！当然一定会注意现在流行什么，但是通常还是会考虑到底适不适合自己。媒体和自我到底是哪个比较了解自己，哪个比较为自己着想――这根本不用想也知道嘛。」 
 
    明明自己是杂志模特儿，就别对着放有自己照片的报导讲出这种批判性言论。 
 
    话说回来……现在讲的也偏离主题太多了……？我看这家伙，其实是很不会表达吧。 
 
    或许是察觉到我的想法，桐乃一边笨拙地选择用词遣字，一边做出了总结： 
 
    「总、总之，我想说的是……那个，如果想要把诚意传达给对方，不要一开始就觉得送钱或是礼物是耍小聪明，或者说她不是那种人之类的。而是要仔细考虑对方的喜好，然后去选择该怎么做就可以了。」 
 
    说完之后，桐乃又用认真的眼光对我说道： 
 
    「基本上――如果从已经熟到会拌嘴的男生那边收到礼物，一定都会很高兴吧。」 
 
    「……这指的是你吗？还是一般女孩子都这样？」 
 
    「谁知道？」 
 
    虽然她用有点嘲讽人的口吻――但我想她应该没有这个意思。 
 
    她虽然打从心底讨厌自己哥哥，而且个性又相当恶劣。 
 
    但是对于来询问自己意见的人，不会随便给个答案就算了。这或许是父母教育得好吧，外表看起来不过是个会打扮的小女孩，但却有着自己的坚持。 
 
    从上个月的事件里，我稍微了解到她的这些个性。 
 
    就是因为这样才会对她倾吐自己的烦恼。 
 
    嗯…… 
 
    我轻轻地点点头后，说道： 
 
    「谢啦，桐乃。」 
 
    「哼！」 
 
    桐乃冷淡地转过头去。对着刚刚用超酷态度道完谢的我，终于情不自禁地如此想着――我的哥哥哪有这么可爱！ 
 
    骗你的。 
 
    结果还是不知道麻奈实为什会一反常态的理由。刚刚桐乃所指摘的「因为把绫濑和麻奈实一起比较，所以她才会那么难过」，这个理由也无法知道正不正确。老实说，其实到现在我还是不太能认同她所说的话。 
 
    说起来也不确定她是不是真的在躲着我。 
 
    总之――麻奈实明天就回来了。 
 
    要直接去找她把话说个清楚才行。 
 
    如果真有什么烦恼，我希望能够为她做点事，帮一点忙。 
 
    如果真是我不好，得好好跟她道歉。 
 
    因为对方是麻奈实，我可没有办法像对桐乃那样丢出一句谁理你就算了。因为我受到她那么多的照顾，而今后也预定要继续接受她的照顾。 
 
    不过去找她的时候，带点礼物过去倒也是个不错的主意。 
 
    没错，就是礼物。当然不是送现金或是高级品――如果这样麻奈实就会高兴，那桐乃所说的也就不失为一个好方法。何况现在也想不出别的方法了。 
 
    刚刚是真心对桐乃道谢，她最后真的给了我一个很重要的提案，至少我是这么认为。 
 
    ――但是这么做的重点不是在礼物，而是你愿意帮对方付出到什么样的程度才是最重要的，不是吗？ 
 
    ――如果想要把诚意传达给对方，不要一开始就觉得送钱或是礼物是耍小聪明，或者说她不是那种人之类的。而是要仔细考虑对方的喜好，然后去选择该怎么做就可以了。 
 
    ――基本上――如果从已经熟到会拌嘴的男生那边收到礼物，一定都会很高兴吧。 
 
    这次虽然不是吵架……而且我跟麻奈实的关系确实不错，也就是说…… 
 
    ……没错。不论麻奈实的烦恼是什么，还是她真的躲着我，这样做或许可以让她稍微高兴一点也说不定。 
 
    做能让她高兴的事，并不是没有意义的。 
 
    因为我不想看到她无精打采的样子。 
 
    「嗯……说得也是，就这么办吧。」 
 
    老是让她陪我一起做功课，但其实就算她没有帮我，送个小礼物给她也不为过。能有这个决定很好是没错…… 
 
    「嗯亡但送什么好呢……？」 
 
    马上又有新的烦恼产生了。这种时候，像麻奈实那样没有物欲，反而令人伤脑筋。还真的想不出来该送什么她才会高兴呢？ 
 
    如果是要送桐乃或是桐乃朋友的礼物，那就把自己的预算告诉店员，尽可能选高价的东西就可以了吧……幸好我还有不少存款，因为平常根本不怎么花钱。 
 
    嗯亡麻奈实喜欢、会想要的东西―― 
 
    茶？和桌子？――不对不对，这是她们家在卖的商品。 
 
    那……眼镜？衣服？――总觉得这又有点不太对……送太贵的礼物她又会觉得困扰……如果是不会让她觉得不好意思的小东西，却又不知道这样可以算是礼物吗…… 
 
    「嗯亡………………」 
 
    犹豫了很长一段时间后，终于从麻奈实过去所说的话里得到了灵感。 
 
    ――『我最近都紧抱着小熊抱枕睡觉，那真的很舒服唷。』 
 
    ――『我啊，现在在搜集枕头~』 
 
    「……枕头吗？」 
 
    对自己说出来的这个名词，我感到有些疑惑。因为我对把枕头这种东西，拿来当成送给女生礼物这件事感到相当没有自信。 
 
    譬如我送枕头给桐乃好了。 
 
    『喂，桐乃，哥哥送个礼物给你吧――枕头好吗？』 
 
    『去死！』 
 
    这是一定会出现的情形，但如果对方是麻奈实……应该行得通吧……虽然我没什么自信。 
 
    但我自认为是最了解她的人，如果我选的礼物不行，那别人选的她也不可能会接受，应该是这样吧？ 
 
    「好，就决定是枕头了。」 
 
    马上将笔记型电脑从待机状态中恢复，开始连上网路选择要送的礼物。因为想到可以到之前发现的那个枕头网站上去看看。 
 
    麻奈实基本上是个女孩子，应该会喜欢可爱的角色吧……我就来找找看。 
 
    是啊，笔记型电脑本来就不是拿来杀时间用的，是要在这种时候拿来活用啊。这个瞬间，是我第一次感觉到从桐乃那里借来的笔记型电脑是这么有用。 
 
    终于到了麻奈实回来的那天傍晚。 
 
    我在田村家旁边的路上，整个人靠在水泥墙上，抬头仰望着天空。 
 
    「……好热啊~」 
 
    眼睛因为刺眼的夏日阳光而眯起来，我拿出手帕擦着飙出来的汗。 
 
    真是热死人了！都已经傍晚了，气温还是高得让电线杆看起来像扭曲一般。 
 
    ……可能来得太早了也说不定…… 
 
    虽然心里这么想，但这也是没办法的，因为我想要早点见到麻奈实啊！ 
 
    但是……在这个地方等着等着，就越等越觉得不安起来…… 
 
    脑袋里只想到Rock说麻奈实今天傍晚会回来，但是真的会回来吗……见面之后，开头要说些什么呢……会不会还是躲着我呢……这些事情。 
 
    「唉……真是……啊啊……真丢脸……」 
 
    一但开始胡思乱想就停不下来。脑袋里装满了麻奈实的事，整个就像是要爆炸了般。 
 
    手帕已经擦到整条都湿透了。虽然想要去买瓶饮料再回来继续等，但一想到去买饮料时麻奈实有可能会经过，我也就不敢随便离开。 
 
    请田村家的人开门让我进去里面等或许也是个不错的选择，但不知为何就是不想这么做。其实也没有什么理由，但我就是想要在这个地方等她。 
 
    至少这么做，可以早个几秒钟见到她的脸。 
 
    之后又等了十分钟左右…… 
 
    从前面的转角处那里终于出现了麻奈实的身影，嘴里还一边发出嘿咻嘿咻，一边拖着沉重的行李箱。 
 
    看她这样一边拖着，有时候还吐气「呼」一声后擦汗的动作―― 
 
    「――――」 
 
    一瞬间，感觉有各式各样的感情掠过我胸口。 
 
    担心、寂寥、焦躁、怀念、亲切，还有――……嗯，怎么说呢？ 
 
    因为混乱而没有办法简单表达出来……最接近的应该可以说是安心感吧。 
 
    只要在这家伙的身边，就能感到无比安心，就算内心有她在躲我这样的担心也相同。 
 
    我想那是经过经年累月逐渐刻画在心头，已经没有办法抹灭的习惯吧，也可以称做是条件反射了。 
 
    ――唉，伤脑筋。没有这家伙在身边还真是不行啊。 
 
    这也让我再次觉得非得跟她重修旧好不可。 
 
    我随意地举起一只手，努力装出没事的样子跟她打招呼。 
 
    「唷，欢迎回来。」 
 
    「哇、哇……咦咦？」 
 
    可能是一转弯过来就突然看到我的缘故吧。 
 
    麻奈实瞪大了眼睛吓一大跳。 
 
    「小、小京……你怎么会在这里――怎么知道……我现在会到家？咦……难道……你一直在这里等我……吗……」 
 
    「嗯？那怎么可能嘛。」 
 
    其实两个小时左右前，我就在这里了。 
 
    「只是刚好经过啦……就忽然很想见你。」 
 
    「……咿……啊，啊呜……」 
 
    麻奈实不知为何一边发出含糊的声音，一边做出很害羞的动作。由于她看起来手足无措的样子，我只好一边抓着脸颊，一边如此间道： 
 
    「啊~……你很困扰？」 
 
    「没……没这回事，一……一点都不困扰。」 
 
    我一准备仔细看她脸的时候，麻奈实就马上低下头。 
 
    接着好像要从我身边逃开似的，开始拖着行李箱一起慢慢地往后退。那动作看起来就像被大型犬缠上，开始发出悲鸣的小狗一般。 
 
    ……哎啊。 
 
    等她回来的时候，就会恢复跟往常一样――事实上我心里是这么期待着，但看来事情并不能如我所愿了。麻奈实的样子看起来还是有些怪怪的。 
 
    到底是怎么回事？这样子根本就跟以往不一样嘛，也不像我们之间的相处模式。 
 
    好吧―― 
 
    下定决心后伸出手来，我紧紧地抓住了麻奈实的手腕。 
 
    也已经有了会被她更加讨厌的觉悟，但还是不能够让她从这里逃走。 
 
    不过从我嘴里发出的声音，连自己听起来都觉得很丢脸： 
 
    「等等，等等嘛……你别逃啊！」 
 
    「我没有逃啊……」 
 
    少骗人了！那为什么不敢看我这边呢？如果是往常的你，跟我说话的时候，早就会对着我露出慵懒的笑容了。 
 
    啊啊……可恶，怎么办呢？明明想了很多打开话头的方法，和要说的台词等等……现在却都想不起来，就好像为了考试熬夜，但却一点用都没有的感觉…… 
 
    「你最近是不是有什么烦恼啊？」 
 
    在没有办法之下，只好单刀直入的切入重点。 
 
    「咦？咦咦？」 
 
    麻奈实就像被人说中心虚之处似的，猛然将脸抬了起来。 
 
    但却又马上低下头去： 
 
    「为……为什么，为什么这么问？我哪有什么烦恼啦，啊哈哈……」 
 
    这家伙真是完全不会装傻，这简直比桐乃还要糟糕嘛！ 
 
    不过，原来……你是真的有烦恼啊，而且还因为某种原因不想把烦恼跟我说。看着她努力辩解的模样，就可以知道她不想让我再继续追问下去。 
 
    也就是说麻奈实她现在并不需要我的帮助―― 
 
    虽然不想承认，但事实就是如此。 
 
    不过无论如何我都没有办法就这样乖乖走开。 
 
    再重申一遍，我想要为她做点什么事、想要帮她的忙。 
 
    如果没办法帮上忙，至少也要让她打起精神来。这么做不是为了别人，而是为了我自己，完全是我个人一厢情愿想要帮她的忙。 
 
    就是这样，所以虽然对感到困扰的她很不好意思，但还是不能就这么让这个话题结束。我坦率的低下头开口说道： 
 
    「我很抱歉――」 
 
    「咦……?小京?」 
 
    可以听见麻奈实充满疑惑的声音传了过来。 
 
    应该是被我唐突的道歉给吓到吧？ 
 
    「我不知道你在烦恼些什么……可是能感觉到你不想把那烦恼对我说。但还是没办法就这么算了，就算你要说这跟你没有关系，我也不能坐视不理。」 
 
    「但是……」 
 
    「――我想如果是你，也一样会这么对我说吧？」 
 
    一瞬间，麻奈实那张大的眼睛与我视线相对，但她马上就又将视线移开： 
 
    「是、是……这样吗？」 
 
    「是啊，你老是这样。我无精打采时，你马上就会凑过来，然后就自己开始关心我照顾起我。我可没有拜托你。」 
 
    回想起那种温馨的画面让我不禁苦笑了一下。是的，老是就这样被这个家伙给救了，所以现在也只是彼此彼此罢了。 
 
    「那是因为……我没有办法放下小京不管啊。」 
 
    「我知道，因为你是比我老妈更像我老妈的人物。」 
 
    「……这是，很喜欢我的意思吗？」 
 
    带着些许沮丧的口气，麻奈实如此间道。 
 
    跟以往不同的答案自然而然地由我嘴里脱口而出： 
 
    「嗯。」 
 
    「咦、咦咦――？」 
 
    麻奈实的身体因太过震惊而发抖。 
 
    「啊――不、不是啦！刚刚说的不是那种意思……啊啊！可恶……那个……你这么问我当然就那么回答了……我的意思是就像家人一样……啦……那个……」 
 
    笨蛋！我到底在说些什么啊！ 
 
    在这种热死人的天气之下站了两个小时，我连脑浆都被烤熟了吗？ 
 
    麻奈实在旁边呆望着努力想要解开误会的我，突然噗哧地一声笑了出来。接着用手指擦掉眼角的泪水后说道： 
 
    「真是……小京……真是一点都没变。」 
 
    「……唔……你、你还敢说别人啊……」 
 
    「……我……已经变了。」 
 
    麻奈实止住笑容，抬头往地上看去。 
 
    如果是以前的话，我们就会互相取笑对方然后便结束这个对话，但现在…… 
 
    ……唉，说得也是，你最近的确是「变了」。 
 
    但是我完全不希望你有所改变…… 
 
    紧接而来是一阵沉默。 
 
    在这当中，我在心里想着眼前这个青梅竹马的事。 
 
    我们两个已经认识超过十年以上了。彼此――当然也有不了解的事――但是已经比任何人都还要了解对方。 
 
    如果是因为习惯于这样的关系而感到安心，然后因此而伤害到对方而不自知的话――那可能真的像我妹妹说的，去死一死会比较好。 
 
    有句话说「再亲密的伙伴之间，也要守礼仪」。因为彼此之间良好的关系并不是能无条件一直持续下去，所以为了维持这样的关系得不断努力才行。 
 
    ――我是这么解释这句话的。 
 
    所以这件事一定得跟她确认清楚才行。 
 
    「――你的烦恼是因为我而来吗？改变的理由是因为我吗？所以最近才会无精打采，才会这样躲着我吗？……如果有做了什么对不起你的事，那我可以道歉。所以拜托你，老实跟我讲吧。」 
 
    「什么？」 
 
    麻奈实听完我的说辞之后，吓了一大跳似地拚命挥动着双手。 
 
    「不、不是啦！完――全不是你想的那样！小、小京怎么可能做出对不起我的事嘛！」 
 
    「咦？是……是这样吗――？」 
 
    「是啊i！怎么会说这种莫名其妙的话嘛~！」 
 
    麻奈实用平常不可能会发出的大声音，否定了我说的话。 
 
    看起来反而是刚刚的说法让她生气了。 
 
    看到她这么气愤让我感到有些胆怯，但也终于能放下心来了，因为从青梅竹马本人的口中得到证实她烦恼的原因并不是因为我。 
 
    ……但现在安心还太早了，这家伙还因为别的理由而烦恼着。 
 
    「但是实际上你的样子就有点奇怪。刚刚不是还说……你变了吗？那就是躲着我的原因吧……？到底是怎么回事？」 
 
    问完之后，麻奈实忸忸怩怩地玩着手指，脸颊因为不好意思而红了起来。 
 
    「那、那是……那、那个……？和小京一起回家时……遇到那个女孩子的那天……」 
 
    接着，麻奈实呼出的气让眼镜蒙上了一层白雾后，吞吞吐吐地将实情说了出来。 
 
    「浏……浏海？」 
 
    「嗯、嗯……」 
 
    麻奈实对我说的烦恼完全出乎意料之外，是根本没有想到的事。 
 
    「遇见那个女孩子的那天……？我回到家之后自己剪了头发……然后……结果呢……就失败了……前面的浏海变得长短不一样……想把它们剪齐却又变得越来越糟糕……我就不知道该怎么办了……」 
 
    可能是回想起那时候的情况了吧，麻奈实像快要哭出来一样： 
 
    「难得你还称赞我……但却变成这个样子……害我不想去上学，所以都等到快迟到了才出家门……」 
 
    「……所以才不想让我看到你的脸吗？」 
 
    就是这样才会看起来像在避着我吗…… 
 
    「嗯……」 
 
    麻奈实一脸沮丧地「嘶」一声吸了一下鼻子。 
 
    这些话好像少年漫画里面，被变成丑恶怪物的女主角准备对男主角说出自己不可告人秘密的场面时，所说的台词相同。 
 
    虽然没办法认同麻奈实所说的话，但为了将剩下来的疑问也解决掉，只好依序继续问： 
 
    「那……遇见绫濑那时候的事呢？」 
 
    「……什么事？」 
 
    麻奈实一边眨着含着泪水的眼睛，一边讶异的问道。 
 
    ――咦？ 
 
    「那……那……我打电话给你，但你的电话一直转语音信箱的原因呢？」 
 
    「咦？你打电话给我吗？……抱歉，这几天一直都在亲戚的家里……」 
 
    「不，我是打你的手机啊？」 
 
    「……我不带手机出门的，因为怕弄丢了……」 
 
    那手机还有什么意义呢？你这是年纪多大的老人才会说的话啊！ 
 
    我呢，可是因为你不接电话而感到很烦恼耶！ 
 
    怎么回事？这样的发展是怎么回事？我内心的困惑不断加深，只好继续追问下去。 
 
    「那……那……让你没来上学的『家庭因素』呢？」 
 
    「啊，那个啊……那是到亲戚家去帮忙――他们也是做生意的。伯母她……啊，现在已经没事了，不过那时候住院了……」 
 
    「是这样啊――？但……但你弟说不能告诉我，说我问也不能讲……那又是怎么回事？」 
 
    就因为那件事，才更加怀疑自己已经被你讨厌了…… 
 
    麻奈实一瞬间瞪大眼睛发出「咦？」的一声之后，沮丧地说了句「不该拜托他的」。 
 
    「不是啦~那是因为那个时候还不清楚伯母的情形到底怎么样……如果……状况不是太好……我想小京一定会担心……所以……所以才会拜托他说『在知道伯母的身体状况之前，如果小京问你也别说喔』这样子啦。」 
 
    「……是这样……啊。」 
 
    说得也是，一听到麻奈实是因为「家庭因素」而没来学校上课的话，一定会去问Rock事情的经过。那时候如果听到亲戚生病住院了什么的，一定会很担心。只要想到麻奈实的心情，我一定也会替她感到难过。 
 
    所以这家伙才会决定先不告诉我。 
 
    不过这次却造成反效果。这都是那个在中间传话的家伙，说了那种容易让人产生误会的话，还随便解释姊姊的意思害的。 
 
    这么说起来…… 
 
    「家庭因素」和「麻奈实心里的烦恼」根本就是两回事―― 
 
    「你没有气我拿你的外表来开玩笑吗……」 
 
    「刚刚不是说过没有了~因为……那个时候小京不是对我说『维持这样就好』吗……还说跟刚刚的女孩子比起来，你还好多了……我比较喜欢你这样……我真的真的好高兴喔……」 
 
    我……我有说过那种话吗？……现在回想起来，好像的确有说过类似的话……但意思好像有点不太一样吧？ 
 
    喂喂到底是谁啊，是哪个讨人厌的男人可以脸不红气不喘地说出这种丢脸台词？嗯？我吗？是我吗？ 
 
    在窘态毕露的我面前，麻奈实正露出和蔼笑容享受着自己的喜悦： 
 
    「……所以我怎么可能……会生小京的气呢……」 
 
    「这……这样啊……」 
 
    实在害羞到不行的我，只好努力想点别的事。 
 
    这……这么说，总之――这一切都是我自己一个人在唱独角戏？ 
 
    你这家伙的烦恼，竟然是因为这种事……没办法这么吐槽的我，连自己都想夸奖自己怎么会这么温柔。 
 
    我想这家伙大概是因为我说过「维持这样就好」，然后「自己的发型却改变了」，所以才会这么在意吧。 
 
    然后越想越觉得对不起我，才会心情低落到连学校都不想去了。 
 
    真是个大笨蛋！不敢相信会有这种笨蛋的存在，连我这在旁边听的人都替你感到悲哀了。 
 
    但是又怎么能忍心指责她，要她别为了这种理由就不来学校呢。 
 
    ……但话说回来…… 
 
    「那么――你到底是剪了哪里？」 
 
    「嗯………………这、这里。你看，这里……很、很怪吧？」 
 
    喂，也不用露出那种快哭出来的脸，指着自己的头发吧…… 
 
    「唉~……真没办法接受已经改变的自己。」 
 
    在麻奈实垂下肩膀的同一时间，我也同样整个人感到很无力。你、你这家伙…… 
 
    说什么剪太短了，根本看不出来嘛…… 
 
    没错，我是对你说过「维持这样就好了」。 
 
    但怎么可能因为发型变了就生气、就讨厌你呢？ 
 
    拜托，真是想太多了……女生真是让人难以理解！ 
 
    不过没事就好，真的太好了。这么一来，从明天起就可以跟往常一样，一起上学、一起回家、一起用功、一起吃零食了…… 
 
    哈哈哈！看到了没，赤城！她才没交男朋友呢！少在那胡说八道了！ 
 
    ……咦？但是总觉得有点不太对劲？ 
 
    在我想起几天前和某个人物的对话的同时，那某个人物就出现了。 
 
    可能是眼尖的发现我们站在这里说话吧。 
 
    那家伙从田村家的二楼探出身子来说道： 
 
    「HYO――！老姊欢迎回家――！」 
 
    说完之后用力挥着手。 
 
    本以为他说完之后就会躲回房间里去了，但却又从玄关那飞奔了出来： 
 
    「老姊老姊老姊老姊！今天是我领零用钱的日子！我帮老姊你买了假发！别担心别担心，这是只有戴一部分的！绝对不会被发现！说是叫做WIG――啊……」 
 
    是Rock，一边匆忙跑过来，一边大喊大叫的那个笨蛋。在看到我之后，兴奋地用搞笑的声音说道： 
 
    「OH！还以为是谁呢？原来是大哥你啊！安啊~！」 
 
    「安啊~…………来得正好Rock，到这里来一下。」 
 
    来来来。我以温柔的声音说完后招手要他过来，那笨蛋就像饿着肚子的柴大一般边跑过来边说着「什么什么？有东西要给我吗？」 
 
    喀嚓！在他进入我攻击的范围之后，便用摔角的头部固定技把他的平头紧紧地锁住。 
 
    「秃子！你这家伙~打从一开始就知道麻奈实沮丧的原因吧！」 
 
    「痛痛痛痛痛！很痛耶，所……所以我不是说了吗！我说过『应该是头发剪太短很难过吧？』，但大哥根本就不相信我说的话啊！」 
 
    「喔~……那是我不好――你那种说法能让人不误会吗！」 
 
    我不理他的辩解，用力钻着他的平头。因为我从以前就常用摔角的招式来欺负这家伙了，所以麻奈实也没有特别感到惊慌。 
 
    应该说反而满脸微笑的看着我们： 
 
    「……你们两个的感情还是那么好~~」 
 
    「……真是！跟你们两个打交道实在……」 
 
    真的让人感觉相当无力。我这几天这样烦东烦西的到底是为了什么，还去找最讨厌的妹妹商量这件事…… 
 
    不过，我得再重复一遍，没事真的是太好了。 
 
    在我放松力道的瞬间，Rock便抓住这个空档逃开了去。 
 
    这家伙简直就像老鼠般，不过现在也懒得理他了。 
 
    「唉……」 
 
    叹了一口气之后，我把手伸进背着的包包里。接着将里面拿出来的东西直接塞给麻奈实。 
 
    「这给你。」 
 
    「咦？咦咦？」 
 
    麻奈实像是不知道该不该接下这礼物的样子，频频眨着眼睛，一脸不可思议地表情看着我说道： 
 
    「……这要给我？谢、谢谢……但是为什么？今天是我的生日吗？」 
 
    「……你这笨蛋，那怎么可能嘛！你要得老人痴呆还早个五十年啦。」 
 
    一阵子没见到这位可以跟老年人相比的天然呆青梅竹马，现在见到了，让人觉得很安心。那是一种让人不禁发出微笑而又有点害臊的感觉。 
 
    「你的生日是十二月四日吧？我怎么可能忘记。你放心，那天我还会送你别的东西。现在送的不是生日礼物……啊~反正送你就对了！」 
 
    到现在这种地步，说为什么要送这礼物也实在太丢脸，而我又一时想不出其他藉口，只好用这种含糊的方式来带过。 
 
    「反正你拿去就对了！」 
 
    「嗯、嗯……」 
 
    或许是被我那为了隐藏害羞而表现出来的强硬态度吓到，麻奈实一边眨着眼睛一边点头。 
 
    僵硬的我竟然又加上了一句非常多余的话： 
 
    「……没什么特别的意思，你可别会错意啊。」 
 
    结果对方用相当温柔的声音回了句「……嗯，我知道了。」 
 
    ……唔唔，怎么会突然间整个人觉得非常焦躁呢？ 
 
    啧……看见麻奈实很难一边拿礼物，一边拿行李箱的样子，我保持着一脸不悦的表情帮她将行李箱拿过来。虽然她马上就向我道谢，但我却转过头去装作没有听见。用眼角稍微瞄了一眼麻奈实，只见她说： 
 
    「……那，我打开？嘿嘿……到底是什么呢……」 
 
    站在旁边内心不断吞咽着口水，我看着麻奈实小心翼翼的将包装纸打开。 
 
    不久之后，包装纸里面的东西出现在麻奈实的手臂里。 
 
    「哇啊……」 
 
    我选的是兔子的抱枕。它的身体部分相当细长，是用摸起来相当舒服的材质做的。 
 
    其实好像是动画里面的角色，但那倒是没什么关系。我只是单纯喜欢它的设计，看见它的时候便直觉地感觉到麻奈实应该会喜欢才对。 
 
    看来我的直觉是没错了。 
 
    「好可爱的枕头~谢谢你~~小京~~」 
 
    「哈哈……这家伙看起来就一副懒洋洋，像快要睡着的脸对吧？你喜欢就好，偶尔可以抱着它一起睡啊。」 
 
    正当我松了口气时，麻奈实非常兴奋的紧紧地抱住兔子枕头说道： 
 
    「嗯，我会把它当成像小京一样来爱惜的！」 
 
    「……拜托你不要……」 
 
    「咦？为什么？这孩子慵懒的眼睛跟小京很像啊……」 
 
    「不为什么！」 
 
    通常是男生才会被人家说感觉迟钝……但这家伙真是相当迟钝！ 
 
    那不是丢脸死了吗！ 
 
    结果――这件事就这么告一段落了。 
 
    说起来整件事没什么大不了的，就是我一个人的不懂装懂与会错意罢了。 
 
    我们之间的关系就跟往常一样，没有任何的改变。 
 
    「嘿，今年放暑假的时候……一样会来我们家玩吧？」 
 
    「这样嘛……如果你要教我功课的话，那就去。」 
 
    「嗯。那、那么，好像让你替我担心了……为了道歉，还有收到『小京』这个礼物的回礼……我会努力做顿好吃的饭给你吃。」 
 
    「……你刚刚说的『小京』不会指的是那个兔子吧……」 
 
    我皱着眉头，跟往常一样直接吐槽了那个天然呆的青梅竹马。 
 
    跟往常一模一样的光景。 
 
    我一直以来，从不曾间断的愿望，现在确实存在于这个地方。 
 
    ――哎啊，看来我们两人之间的孽缘比想像中还要难切断啊！ 
 
    我有预感与这个天然朴素又戴眼镜的青梅竹马之间的关系，会长久地持续下去。 
 
    只要我们两个人都希望这么持续下去，我们两个的愿望就会永远实现。 
 
    就算有一天这个愿望终究会有所改变。 
 
    只要现在这样就可以了，没有任何的问题。 
 
    哼，今后也请你多指教了。 
 
    抬头仰望一下天空中的夕阳，发现它给人一种百看不厌，感觉很舒服的疲劳感。 

  第二卷 第三章  
     暑假――这是所有学生期盼已久，一年里面最长的休假。 
 
    海水浴、游泳池、夏日祭典、烟火大会、旅行――充满着让人雀跃不已的活动。 
 
    虽然也有暑期辅导和暑假作业这些扫兴的东西，但我想还是没有国高中生会讨厌暑假吧。 
 
    当然我也一样。 
 
    令人喜爱的夏日假期。万岁，光辉的青春！快来吧，什么都不用做的时间。 
 
    虽然没有什么特别的计划，但至少可以每天都睡到中午，真是太棒了！ 
 
    暑假就是这么让我感到兴奋。 
 
    我本来是准备一边努力准备大学学测，一边悠闲地度过每一天。 
 
    但是―― 
 
    「……喂。明明就还没有开场，为什么还有这么多不知道从哪来的人……喂，你想点办法啊？」 
 
    「……别跟我抱怨啊，这种事我哪有什么办法。」 
 
    盂兰盆节过后的一个礼拜日。你们认为本人和我那任性妹妹从一大早就待在哪个地方？ 
 
    「唉~唉~这么宝贵又难得的暑假还来这种地方，跟学校的朋友去血拼还比这里好一百倍啊~」 
 
    给大家一点提示，这里是聚集了许多人的东京都内某个场所。顺带一提，从我家坐电车大概要两个小时左右，然后在新木场换乘临海线――循着这样的路线来到这里。 
 
    听到这里心里已经有底的人，我想大概也知道现在所处的状况吧。嗯，关于整件事情的始末，之后会慢慢说清楚的。 
 
    「啊~超无聊的，为什么我一大早就得来这种热死人的地方？喂，有没有在听啊？」 
 
    话说回来，这死小鬼从刚刚就一直在那边抱怨东抱怨西，吵死人了……人家好心带你来就别只会在旁边抱怨。安静地在旁边玩你的PSP就好！ 
 
    我在混乱的人群当中叹了口气，抬头仰望着天空。 
 
    今天天气虽然是阴天但却没有下雨，厚厚的云层将盛夏的太阳整个掩盖住。 
 
    虽然这样的天气就仿佛我那忧郁的心情一般，但只要想到已经在户外等了好几个小时的现状，就会觉得阴天已经算幸运了。 
 
    如果今天是个烈日炎炎的艳阳天，直接就中暑晕倒也不奇怪。现在光是人群散发出来的大量热气就已经让人很不舒服了。 
 
    「呼……」 
 
    我把额头上的水气擦掉之后，瞥了一下在旁边的桐乃。但可能也懒得继续向我抱怨了吧，我那妹妹乖乖玩着她的PSP。 
 
    PSP……一说到这PSP……我也开始有点想玩起来了。 
 
    由于双亲不愿意买游乐器给我，所以看到这样的景象实在令我非常羡慕。不过这是妹妹自己赚钱买的，所以也没办法说什么。可恶……我也打工买一台好了。 
 
    今天桐乃一身的装扮是粉红色细肩带小可爱加上迷你裙，以及时尚的太阳眼镜。身上还戴了许多手环、耳环、戒指等首饰。 
 
    虽然知道她只是自己的任性妹妹，但还是可爱到足以让人目不转睛地盯着她。 
 
    我也不是在向大家炫d，因为我们两个也不是出来约会…… 
 
    就算妹妹是个美人，我也没什么特别的好处啊！ 
 
    我和桐乃已经蹲在队伍里等了一个小时以上……像这样长时间的排队，或许是有生以来的第一次也说不定。 
 
    「……可恶，排不下去了。」 
 
    其实这样说也不是想抱怨给谁听，说起来现场不论转向哪里，前后左右到处都是人人人，人人人。 
 
    唉~……真是的……开始怀念起苦笑着说，你们这些家伙开场前三个小时就要去也太拚了点吧的时候了……我们到的时候，现场已经到处都是人了……怎……怎么会有这么多人呢？这不只是几千人而已吧！ 
 
    本来以为已经很了解御宅族这种生物，想不到还是太过小看他们了！ 
 
    没错――我想不用说大家也已经知道了，现在是为了参加御宅族聚集的夏天大型活动和妹妹（以及妹妹的宅女朋友们）一起，来到东京BIGSIGHT了。至于为什么会变成这种状况，说起来是有一段曲折的经过…… 
 
    唉，大家且听我道来。 
 
    那的确是……麻奈实与我和好那天晚上的事了。 
 
    知道与麻奈实的纷争其实都是误会之后，带着轻松心情回到家的我，准备将一直跟妹妹借的笔记型电脑拿去还给她。 
 
    因为接下来我得全心全意地准备期末考才行。笔记型电脑――特别是网路这种东西，有着一旦迷上便忘了时间这种棘手的特质。 
 
    所以至少这段时间宝贵的期间内，像我这样很清楚自己没有定性的家伙，将它封印在自己看不到的地方才是最好方法。 
 
    哼！我刚刚说的话很帅吧。 
 
    而且麻奈实那件事，老妹多少也算帮上点忙。 
 
    因此也是得好好向她道个谢才行。 
 
    叩叩！依惯例敲了她房间的门。等了一阵子之后，从开了一点点的门缝中可以看到桐乃一脸不爽的表情。 
 
    「……什么事？」 
 
    「没有啦……游戏已经过关了……所以想拿来还你……」 
 
    感觉上好像上个月也有类似的对话出现。 
 
    已经本能上对妹妹感到有所恐惧： 
 
    「在还之前，还有事要对你说……啊~……那个……谢谢。」 
 
    就这么谢谢她之前给我建议。 
 
    「托你的福，我跟麻奈实已经和好了。她也很喜欢我送她的礼物。」 
 
    这是我承受住自己那不好意思的心情，红着脸好不容易才说出口的话―― 
 
    「…………………………喔，这样啊。」 
 
    桐乃却冷淡的回我这么一句，便咚一声把门给关上了。 
 
    这、这家伙是怎么回事？难得我这么老实的跑来跟你道谢，再多说一、两句话是会少块肉吗！连回话的机会都没有，就把门关上是怎样？真令人不敢相信！ 
 
    收起自己这种善良的态度，我拍打着门用粗暴的语气说道： 
 
    「喂！桐乃――你这家伙有没有听人讲话啊？我不是说了要拿游戏来还你吗！」 
 
    门再度打开了一点细缝，老妹那非常不爽的脸出现了： 
 
    「啧……吵死人了。怎样――？你是说战役模式已经全破了吗？」 
 
    「哼，没错~将你的笔记型电脑拿去吧。」 
 
    「这样啊……那也就是说基本上可以跟我对战。」 
 
    桐乃从我这里接过东西之后，心情似乎有变好一点。 
 
    对于她的这种心理变化我完全不能理解。 
 
    「嗯嗯，有机会就来对战吧。」 
 
    「哼！那么想跟我对战的话，陪你玩一下也是可以……」 
 
    「我得开始用功了，等考试结束吧。」 
 
    「临时抱佛脚？什么？你一直玩到现在啊？」 
 
    你管我！才不只是一直玩到现在而已，是根本没有看书啦。 
 
    ……等等！现在我感觉受到从天外传来「还敢说的那么理直气壮！结果还不是到考试前还在玩成人游戏啊！」这样猛烈地吐槽。 
 
    不是的，事情不是这样。你们也知道最近因为很多事烦恼，所以实在没有心情看书……麻奈实她又不肯跟我一起读书……那我当然只有玩成人游戏了。是不是这样？你们可以理解这种无奈的心情吧…… 
 
    这种想法连我自己都觉得恶心，根本不能成为没看书的藉口。 
 
    唉，算了……过去就过去了！至少因为从今天开始要集中精神来准备考试，我就将笔记型电脑和成人游戏全部还给妹妹了！ 
 
    桐乃虽然对我投以一贯的鄙视眼神，但至少已经将游戏进行到她要求的程度了，所以关于这件事，应该没有什么好抱怨的才对。这一天也就这样平安无事的结束了。 
 
    ……你问说这段话和开头的事件要怎么连接起来呢？哎啊，不要这么急嘛。 
 
    桐乃是隔天才跑来跟我发飙的。那一天跟久违的麻奈实一起念完书，怀着被完全治愈的心情回到家的我，嘴里一边哼着歌曲，一边准备打开玄关的门。 
 
    结果老妹整个人像尊仁王（注：站在寺庙左右，以愤怒的表情扫荡佛敌的守护神）z一的站在门口等着我。 
 
    她看起来已经完全抓狂，脸孔和耳朵整个通红，而且不知道为什么眼眶里还带着眼泪。 
 
    「……桐、桐乃？……你、你是怎么了……」 
 
    一开始还担心是不是她的成人游戏又被老爸给发现了，因为上个月刚被老爸骂过之后的她也是这种脸。 
 
    桐乃因为太过愤怒，断断续续的说道： 
 
    「什、什、什么怎么了……！你、你――你……这家伙……」 
 
    我？……喂、喂……？到底做什么事让你这么抓狂啊…… 
 
    当我蜷曲着身子随时准备逃到外面去时，桐乃用非常恐怖的声音吼叫起来。她一边飞洒着眼泪，一边叫着： 
 
    「你用我的笔记型电脑上色情网站对吧！」 
 
    「等――」 
 
    一瞬间，我的脑袋变成一片空白―― 
 
    「我、我我才没有咧~？你……你在胡说些什么啊？别乱说话！」 
 
    我将两手伸了出去拚命地摇，全力否定自己的嫌疑。但是桐乃的怒吼并没有因此停下，反而在我否认的瞬间又变得更加剧烈。 
 
    「少骗人！证据已经在我手上了！」 
 
    「……啥？你说什么……？」 
 
    别说蠢话了，我存下来的试看影片早就全部清除得一干二净了。 
 
    怎么可能还会有证据留下来？我确实已经「清理资源回收筒」了。哼，就算我是PC的初学者，这点小事我还是做得到。 
 
    我骄傲地发出哼的一声。但仔细一想，如果不是有证据留下来的话，桐乃应该也不会这么抓狂了…… 
 
    「快、快取记忆体里面还留有纪录……！你就算装傻也没用！」 
 
    「……快取记忆体，那是什么？」 
 
    一听到这种我跟它不熟的名词，整个人就心虚起来。 
 
    桐乃一边的眼神锐利地盯着我，太阳穴两边青筋暴露地跟我说明着： 
 
    「你看过哪些网站……搜寻过哪些字……像这些情报……都会短暂留在浏览器上……！」 
 
    「这、这样啊……这……我还是第一次……听到……」 
 
    你、你说什么―――．真的糟糕了吗…… 
 
    被警察高科技办案给逼到绝境的杀人犯，应该就是这种心情吧…… 
 
    我的视线不敢与妹妹相对，故意往别的地方看去，结果桐乃竟然用温柔到吓人的口气这么说道： 
 
    「呵呵，呵呵呵……啊~吓了我一大跳！我呢……本来准备下载猫锅（注:niconico影片网站里六支猫睡在土锅里的影片）的影片，看到暂存档案里面有影片档……想说是什么，就打开来看了一下……」 
 
    ……糟糕真的完蛋了…… 
 
    妹妹的背后浮现盛怒的雷神影像，伴随着超大的雷声这么叫着： 
 
    「你――让――我看见什么了你知道吗？啊啊啊啊啊啊太差劲了……！不敢相信！你快去死一死啦！」 
 
    「别、别哭嘛！是我不好！」 
 
    「我才没哭呢！」 
 
    呜呜！桐乃用手背将眼泪拭去。 
 
    我看，她是真的受到很大打击……这家伙……就连网聚时被人排挤在外都没这样…… 
 
    唔……外表虽然看起来满开放的，但可能对那方面的影像还没办法接受吧……？ 
 
    这是怎么回事，也太奇怪了吧？明明是玩了不下数十片成人游戏的人。 
 
    真人上演就不行吗？还是说妹系以外的类型就没办法接受？ 
 
    喂，现在不是考虑这种事的时候吧！ 
 
    怎、怎么办？事到如今也不能怎么办了……斗大的汗粒从我身上冒了出来。 
 
    「我、我不会再看了……会好好反省……好吗？」 
 
    自我厌恶与后悔的心情充满了胸口。呜……怎么会好死不死，让自己的妹妹指责我上色情网站呢？虽然知道这一切都是自作自受―― 
 
    可恶……我的人生该怎么办呢……？真的有点想去死了…… 
 
    桐乃本来呼呼地大口喘着气，但突然面无表情的小声呢喃道： 
 
    「从今以后我就叫你加●比海.com（注:日本无码色情影片网站）好了。」 
 
    「这绰号可上不了台面啊？我、我说，你这家伙到底知不知道这名词代表什么意思啊！」 
 
    「――不、不太知道啦！」 
 
    桐乃满脸通红的这么叫着，看来她是认真的。她的眼神看起来相当坚定……跟老爸一样，我妹妹是个「言出必行」的女生。 
 
    我毫不迟疑地趴了下来，请求她的原谅： 
 
    「是我不对，请原谅我。」 
 
    「绝不。」 
 
    「怎……怎么做……你才会原谅我……呢……？」 
 
    「说了绝不原谅你，我之前不是也说过了？」 
 
    说得也是。真这样也没有办法，干脆豁出去了。我一边用力昨舌，一边抬起脸来说： 
 
    「什么嘛，明明都这样跟你道歉了……那随便你啦！要叫什么都可以。说起来我也只是上了那个网站一下下而已……哼，不过你可别忘了，那个绰号可是连叫的人都一样丢脸啊！」 
 
    「是吗，那你知道吗？在搜寻引擎的视窗上连点两下的话，你之前搜寻过的关键字就会排列出来！你查那是什么东西？『青梅竹马和好台词范例』……就算是Google也没办法解决你这种小不啦叽的烦恼啦！」 
 
    「……你……你管我！」 
 
    面对红着脸如此叫着的我，桐乃不知道为什么也脸颊泛红的说道： 
 
    「还、还有啊！什么……戴着眼、眼镜什么的，还有――」 
 
    「我错了――――！都是我不对――――！」 
 
    我马上转变自己态度，趴在地上求取桐乃大人的原谅。 
 
    不……不妙！妹妹啊，这绝对不是一个国中女生应该说的话……！ 
 
    呜哇啊啊啊啊！现在我真的很认真反省自己犯下的错！ 
 
    自己不熟的机器不能拿来做亏心事，绝对不行！ 
 
    桐乃冰冷地看着跪在地上道歉的我说： 
 
    「……喂，你就那么喜欢眼镜吗？」 
 
    「你就别再挖苦我了……！真的！不论什么事我都愿意做……！」 
 
    但是呢，只是不想说而已。不然你拿台笔记型电脑给随便一个高中男生，然后要他上网搜寻东西看看。几个小时以内百分之一百会连到色情网站那边去的！根本不用特别搜寻，只要随便看几个网站，自然就会被吸引过去了！ 
 
    这根本是没办法的事！根本没有什么解决的办法！这不用人教，是男人天生具有的本能！ 
 
    有没有人能够理解我的心情啊――！ 
 
    我内心这样的嘶喊当然不可能传达给桐乃知道，但她对「什么事都愿意做」这句话有所反应，开始想起事情来了。 
 
    「…………什么都行？真的？」 
 
    「是……是我办得到的事的话……！」 
 
    「这样，那――」 
 
    桐乃一边往下看跪着的我，一边不可一世的说道： 
 
    「那你就得负起让我感到不高兴的责任。」 
 
    「……是要我裸体跳舞吗？」 
 
    「你……你是白痴吗？我怎么可能看那种肮脏的东西！」 
 
    「那到底要我怎么做？」 
 
    「所以――我不是那个意思――我指的是暑假！我呢，今年的暑假因为社团活动所以忙得很……没有什么时间玩。」 
 
    分析一下桐乃说的话……应该是这个意思。桐乃她因为在县大会的田径比赛里有很好的成绩，所以被选上什么强化集训的参加选手。 
 
    这些事情我不是很了解，说实在的也没什么兴趣。本县的田径发展和我妹有什么关系这些话，跟我完全没有关系。哼……不过真的很厉害就是了。 
 
    于是，接下来的暑假――具体来说是八月中旬之后，她就会变得相当忙碌。几乎都在合宿与练习中度过，完全没有玩的时间。 
 
    这段期间内，好像连模特儿的打工也得暂停下来吧。 
 
    所以说想在这之前，也就是没有玩的时间之前，先创造出自己「夏天的回忆」。 
 
    虽然没有明说，但我知道她就是这个意思。 
 
    为什么要对我说就不清楚了，不过若是要我帮忙，那倒是没什么问题。 
 
    就算没有加●比海.com日那件事好了，怎么说我也是她哥哥，如果是这种事的话――我如此体贴的想着。 
 
    不过，这家伙又死不肯明说到底想要人家帮她什么。 
 
    「那你要我怎么做？」 
 
    「……我不是说了要你负起责任了吗？」 
 
    桐乃依旧不肯合作。 
 
    看吧。最近开始了解我这个妹妹大人有这种个性，总是一定要让事情变得棘手。这么一来，就只有靠我自己来推敲她的心意，然后实现她的愿望才行，不然我看她是不会原谅我了。但更棘手的是现在这种状况和立场之下，我又不可能对她说「谁理你啊你这笨蛋~」…… 
 
    呼……我跪在地上抬头看着桐乃，开始皱起眉头。 
 
    这家伙到底想要我怎么做？只说要我负起让她感到不高兴的责任…… 
 
    也就是说，要我让她高兴起来就对了？ 
 
    我努力地搅动自己那少得可怜的脑汁，想要理解妹妹到底想要做什么。 
 
    「带你去爬山……还是去海边……看电影什么的可以吗？」 
 
    「啥？为什么要跟你出去约会啊？这是什么样的折磨，我会丢脸死的……稍微想一下也知道吧？这些事情我跟绫濑去就可以了。」 
 
    这家伙真是大言不惭！可恶，我也觉得跟你出去是折磨啊！ 
 
    「绫濑？」 
 
    「对啊，之前来家里玩的那几个女生里面，有一个黑头发身材很好的吧，她就是绫濑。我们从去年就同班，工作也常在一起，在学校也很有话聊。」 
 
    只是重复了一下听到的名字，她竟然主动跟我炫d起她的朋友来了。而且就像在讲成人游戏时那样，看起来相当高兴的样子――也就是，她也相当喜欢那个女生吧。 
 
    「你说工作也一起，那她也有当模特儿？」 
 
    说起来，绫濑确实有提过这件事。 
 
    「和我不同，绫濑她是有经纪公司。她第一次接工作时，我教她很多要注意的事――然后才开始变熟。现在呢，可以说是最要好的朋友了，呵呵……」 
 
    喔喔……我看也只有她才能让桐乃这么老实的表达欣赏之意了。 
 
    虽然这着实让我吓了一跳，不过也同时让我觉得温馨。 
 
    「是吗……最要好的朋友啊。」 
 
    「对，所以啊你根本就不能取代绫濑。应该说连比都没办法比――知道了吗？」 
 
    「是~是~……那到底要我怎么做嘛？」 
 
    「不会自己想？你能做的事也不多吧。」 
 
    这么丢下一句话，桐乃就将门关上，只留下我独自一人在走廊上。 
 
    这臭家伙……真的不打算把自己的愿望说出来就对了。 
 
    但是照这个样子看起来，桐乃她应该有「暑假里希望我能帮她的事」才对。 
 
    但是她又绝对不想由自己开口要求……唔唔~该怎么办呢？ 
 
    我站在原地稍微考虑了一下――突然间灵机一动。 
 
    忽然想起，我不是最近才得到像这种时候最值得依靠的家伙的电话号码吗？ 
 
    我将手机拿了出来，交互看着最近才登录的两个帐号。 
 
    一个是桐乃的同学兼好友――刚刚才提过的新垣绫濑。 
 
    另一个则是桐乃的宅女好友，沙织・巴吉纳。 
 
    到底我应该跟哪一个商量呢？她们俩个性都那么好，不论跟哪一个商量，相信她们都会跟我一起思考「桐乃的愿望」究竟是什么。 
 
    唔唔亡但是桐乃她刚刚是这么说的。 
 
    ――你能做的事也不多吧。 
 
    唉，说得也是，我能做到的事也就只有那么一丁点而已。 
 
    这么说来―― 
 
    『哈哈哈――这样的话，真是太刚好了。在下正想要邀请京介氏和小桐桐氏一起去夏Comi（注：日本最大型的同人志贩售会「ComicMarket」，一年在夏季和冬季各举办一次）呢。』 
 
    「夏Comi？那是啥？」 
 
    考虑很久之后，我打给了桐乃的宅女朋友「沙织」。 
 
    如果是这个御宅族系的网路社群管理人，对于创造「桐乃的夏日回忆」这件事或许会有什么好主意也说不定――这就是我的想法。 
 
    因为我能为桐乃做的，也只有这方面的事了吧？所以朝这方面去寻找能做的事，我想是不会错的。 
 
    然后沙织在听完我找她商量的事之后，就说了一句「真是太刚好了」这样的话。 
 
    『是的，所谓的夏Comi呢――』 
 
    按照沙织所说的，所谓的夏Comi，是八月中旬的星期五六日，为期三天于国际展示场――东京BIGSIGHT举行的大规模御宅族的祭典。光听她口头上的说明，实在很难想像是怎么一回事。 
 
    『为了让这次的经验能成为小桐桐氏和京介氏美好的回忆，在下会全力以赴，请务必赏脸！』 
 
    面对对方如此诚恳的邀请，也实在没有拒绝的理由了。 
 
    说起来，这家伙还真是可靠，真是个大好人耶。 
 
    本来只是找她商量桐乃的事情，但是她却很自然的将我的名字也列入「共享快乐时光」的名单里，真是令人…… 
 
    能和这家伙相遇，不论对我或是对桐乃来说，都是意想不到的幸运也说不定。 
 
    总之，很感谢她就对了。我苦笑了一下。 
 
    「――那……那么就拜托你了，我也会跟桐乃说。不好意思，要麻烦你了。不过……我可先问几个问题吗？参加那个活动，是三天里面不论哪一天都可以吗？我家老爸的休假刚好跟那个活动重叠。我们得回乡下扫墓，所以只有礼拜日可以参加……」 
 
    『嗯嗯，嗯嗯。只要第三天能够出击就完全没有问题了。那么，在下现在来约黑猫氏，详细的事情改天再联络――』 
 
    事情就是这个样子―― 
 
    所以现在才会带着桐乃来到这个叫什么夏Comi的活动。 
 
    时间还只是早上的九点左右。 
 
    天气是阴天，以夏天来说气温算是低的，但由众多人潮散发出来的热气飘散在整个场地。 
 
    挤满全场的御宅族们整齐排着队，等待十点钟的开场。 
 
    当然事先已经有从沙织那里听说现场的人很多了……只是没想到竟然多到这种程度。 
 
    「唉……真是~好好一个假日，为什么我要到这种地方来呢？喂喂，队伍还没开始移动吗？我脚开始痛了啦――」 
 
    桐乃注视着PSP的画面，用手肘顶了一下我的侧腹部。 
 
    「……谁知道，你这家伙真的从刚刚开始就一直在抱怨耶！」 
 
    「哼！」 
 
    桐乃不但无视我说的话，还用鼻子哼了一声。态度真是太恶劣了！ 
 
    难道不觉得对约我们来的沙织很失礼吗？ 
 
    不过看起来我这个「带你去夏Comi」的选择应该没错才对。 
 
    因为如果真的觉得「好麻烦」「不想到这种地方来」，桐乃不可能到现在还乖乖地坐在那边。 
 
    应该在我约她时就不会答应了，就算来了，只要她一感到后悔的话，一定马上就会回去。 
 
    我想可能只是要掩饰自己的不好意思，才会这样恶形恶状，抱怨一下应该就没事了吧。 
 
    ……喂！怎么渐渐可以理解我那个性格古怪妹妹的想法了呢。 
 
    可恶，真是太糟糕了……我一直累积当妹妹仆人这样的经验到底有什么用…… 
 
    我一边感到焦躁，一边搔着头对坐在旁边的沙织说道： 
 
    「啊~那个……再次谢谢你――真的帮了我一个大忙……我一个人的话，就算对她说『帮你创造一个美好的回忆』，也根本不知道怎么做才好。」 
 
    「呵呵呵……这么说真是太见外了，京介氏。约你们来夏Comi的是在下唷。尽一切努力来让答应邀请的小桐桐氏、黑猫氏，当然还有京介氏享受这次的活动，本来就是在下应该做的事。这也攸关在下自身的乐趣，所以说――」 
 
    你不用向我道谢，沙织这么说完便很高兴的微笑了起来。是她一贯的嘴角变成ω这种形状的表情……这家伙真的……这家伙真的……我找不出话来称赞她了。 
 
    「哎啊哎啊，为什么这么深情地凝视着在下？――啊啊！知道了，一定是被在下的美貌给迷住了对吧？」 
 
    「……你的脸几乎都被那圆滚滚的眼镜给遮住了吧。」 
 
    这样是怎么被你迷住！说什么美貌……你这种模样还这么有自信啊。 
 
    身高180公分左右的超大个子。 
 
    戴着圆滚滚的眼镜缠着大花手帕，衬衫尾端还塞在裤子里。 
 
    再加上那特大背包和插在里面的海报，就是这种俗到极点的打扮。 
 
    没错――沙织的外表还有言行举止都让人觉得她是一个怪人。 
 
    像这样的恶心御宅族打扮，按照沙织自己的说法是「符合自己宅女领袖的身分」。而实际上沙织在网聚上也的确很受到宅女们尊敬的样子，所以或许真的有它一定的效果在吧。 
 
    就在这个大只女无法捉摸的言行让我无从招架的时候…… 
 
    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！你在做什么啊！」 
 
    忽然听见坐在旁边的妹妹发出悲鸣。 
 
    本来湿气和温度就已经相当高了，听见她发出这么巨大的声音更是让人觉得闷热起来。 
 
    带着焦躁的心情转头一看，就看见桐乃一脸怒相的看着PSP的画面。 
 
    「……吵死了！又怎么了？热疯了吗？」 
 
    「不是!这、这这这、这家伙她!这家伙她……！」 
 
    桐乃她所指的，是穿着一身黑的哥德萝莉女。 
 
    她拘仅地坐在桐乃对面，同样也拿着PSP。 
 
    这个哥德萝莉女网路上的昵称是「黑猫」，也是桐乃的宅女朋友。 
 
    被桐乃严厉指着的黑猫以不屑的眼神及毫无感情的声音说道： 
 
    「……哼！只不过是对着你的角色玩笑性的连射几发散弹而已。像这样子的行为，在双打里是很常见的小玩笑。没必要因为这样就瞪人吧？只不过玩个魔物猎人，干嘛吵成这样？还发出那么大的声音，真是丢脸丢到家了。」 
 
    「你说什么？好几次我打倒敌人准备剥取素材的时候，你就对我发射散弹，害我剥取的动作被强制停止！现在还敢讲这种话！花了三十分钟才打倒的，结果什么都没拿到！」 
 
    「因为可以从这个头目身上剥取的素材我全部都有了，不找点别的乐子怎么玩得下去。」 
 
    「等等，你刚刚说攻击自己的同伴是你的乐趣？」 
 
    「……是你听错了……说起来，我花时间陪你这个连打老山龙都得死两次的逊咖一起玩，你还应该要感谢我才对吧？」 
 
    「……我、我会死还不都是你害的……？」 
 
    「哎啊真是差劲，怪到别人头上来了？」 
 
    「难道不是吗！我才刚设好大桶爆弹，你就马上引爆我才会死的！然后还一直阻扰我补血……你攻击的对象应该是敌人才对吧――！」 
 
    「呼，那可真是痛快啊！」 
 
    「~呜！我不会再和你一起打电动了！」 
 
    实在没办法插话进去吐槽她们。说起来，她们在讲什么我根本就不知道，而且只要她们俩凑在一起就绝对会变成这样。我老早就已经放弃阻止了。 
 
    就让她们自己去叽叽喳喳地吵好了。 
 
    不过看起来，游戏的技巧方面黑猫比桐乃还要高明啊。 
 
    「……呵呵呵！真是温馨的画面。你不这么认为吗？京介氏。」 
 
    「温馨……吗？」 
 
    喂喂，沙织小姐啊。你说真的还是假的？这两个家伙是因为个性和嘴巴都很糟糕，所以讲话才会这么恶毒的喔？你对毒舌的忍耐度也太高了吧，我看你应该是感觉麻痹了吧！ 
 
    你看，周围排队的人也都在看她们两个了。 
 
    不过话说回来，这也是她们两个之间不拐弯抹角的证据吧…… 
 
    呼~但是接下来我得带着这群怪人在不知道搞什么的活动会场里到处走吗……真的没问题吗。我现在开始感到非常地不安…… 
 
    「哎啊，京介氏，要去哪里？」 
 
    「想趁现在先去一下厕所。一想到很沉重的事情，肚子就开始痛起来了……」 
 
    我一边站起身来，一边回答沙织的问题。结果沙织从背包的口袋里拿出手表看了一下之后，脸上的表情沉了下来： 
 
    「……唔，那最好要快一点。」 
 
    「为什么？厕所就在不远的地方啊？」 
 
    「虽然没像冬季的时候那样……但最少也得等三十分钟吧。不快点去的话，队伍开始前进的时候可能还回不来呢。」 
 
    呜哇……连上个厕所都要排队吗……夏Comi也太夸张了吧。 
 
    我带着沉重的心情抬头看着天空。 
 
    在那之后又过了数十分钟，队伍终于开始移动了。四周围依然相当闷热，光是坐着都还一直喷汗。体力也已经下降了不少了，旁边的人吵吵闹闹的让人觉得更热。 
 
    「你这死猫！不要继续在我的死角偷偷装设爆雷针了！」 
 
    「给我安静贱货！好好记住了，爆雷针对翠水龙是很有用的。」 
 
    我对着依然一边互咬，一边一起打着电动的女生们说道： 
 
    「喂，你们两个――该把游戏机收起来了。前面的队伍开始移动了。」 
 
    我无可奈何地说着，但桐乃和黑猫根本就没在听人讲话。 
 
    「你不知道我从刚刚就一直被你卷进去在那边触电吗？你就是这样名字才会被PO上xlinkkai（注：免费软体，利用网路让人在家里也可以与朋友连线玩PSP）留言板啦！」 
 
    「…………那、那一定只是刚好跟我同一个昵称而已！」 
 
    「哈，那么厨的昵称还有别人会用吗？啊~对了对了我老早之前就想跟你说了，昵称旁边加上一些闪亮亮的符号，你以为这样很可爱吗？那很丢脸的，我劝你还是别这样了！」 
 
    「你说什么……？哼――我就是觉得可爱，不行吗？不了解它有多炫吗？我反而还怀疑你的品味呢。真是，根本就是只会迎合周围潮流的低能猪才会说的话……昵称的两边用@符号包围起来就是厨，还有什么圣还是堕的，用美丽和耽美字来取昵称就是DQN（注:网路骂人用语，指没有常识、水准低下的人）什么的……什么跟什么嘛？凭什么这么决定啊。到底是炫还是逊是由我自己来决定的！」 
 
    「我很了解你的信念了，所以现在不要再打电动开始移动了，好吗？」 
 
    我内心的疲劳程度在还没有进入建筑物之前就已经到达顶端。 
 
    这时候队伍开始慢慢地动起来。 
 
    「请尽量往前靠紧！那边请尽量不要有空隙，前进一点！」虽然已经可以听见工作人员这样的指示，但桐乃她们还是无动于衷。 
 
    工作人员也是满身大汗的，我想他们一定也是很累吧。 
 
    老实说，我很讨厌不听从像这样的指示或者不遵守现场规则的人。 
 
    当然我不是什么品行端正的乖乖牌。 
 
    只是不喜欢周围有什么争执发生，我喜欢和平安稳的生活。 
 
    其实说起来没什么争执不争执的，而是根本就不应该为了这点小事造成别人的困扰。 
 
    ……真是，拿这两个家伙没办法。 
 
    我热心地帮忙将妹妹和她朋友的包包拿起来，接着插身到正在吵架的两个人中间推着她们的背部要她们往前进。 
 
    「好啦你们两个――快点往前进吧，后面都被你们塞住了。」 
 
    「不要随便摸我――」 
 
    臭家伙……只有在这时候才会异口同声~……你们两个其实感情很好吧？ 
 
    沙织笑着对紧紧抿着嘴成ㄟ的我说道： 
 
    「哈哈哈――很受欢迎嘛！」 
 
    「你该去换副眼镜了！」 
 
    人群开始缓慢的移动，我一脸大便的走在拓展出来的大路上。 
 
    不久后队伍爬上宽广的阶梯，朝着倒三角形的建筑物――东京BIGSIGHT前进。 
 
    这样子就好像死者们列队走在黄泉路上的感觉。 
 
    顺带一提，通常跟我那漂亮的妹妹走在一起的话，常会感受到周围许多的视线（不论男女），但现在却完全没有这样的情形。 
 
    由此可知大家有多专注在这个即将要开场的活动上面了。 
 
    爬完阶梯的时候，黑猫她（应该是对着沙织）小声的低喃道： 
 
    「……那今天就从东馆开始绕起，可以吗？」 
 
    「嗯嗯。首先就从展览的主要活动，同人志贩售会开始逛起吧。」 
 
    「我在等的时候是有先看了一下场刊――但那个什么同人志贩售会的，我还是不太了解是什么东西。所谓的同人志，就是一般书店没有在卖的，自己花钱制作的书对吧？卖这种书的地方……那就是说像……那个，我们之前去过的，虎之什么的扩大版本就对了？」 
 
    我一边走，一边如此间道，沙织马上就回答我说： 
 
    「如果以卖同人志这件事来看或许是这样没错。但在下却有完全不同的想法。唔唔……该怎么说才好呢……在下想重点应该是在……所谓的夏Comi呢，是由大家所共同创造出来的祭典这上面。」 
 
    「……？……但这是有企业在营运吧？」 
 
    「那当然，的确是有营运的公司在。但是说起来，它们所扮演的应该是『建立起能让大家充分享乐的祭典舞台』这样的角色吧……这个活动怎么说都是所有工作人员以及参加社团的众人还有为数众多参加者――大家聚集起来，在遵守大会规定的情况下来让整个活动热络起来的祭典。」 
 
    「……抱歉，还是不太了解。」 
 
    「……你连这种事都没查清楚就来啦？」 
 
    听完我说的话之后，桐乃很像已经受不了似的，叹了口气如此说道。 
 
    你今天是服务我的牛郎耶？靠着这么一丁点知识能够让我高兴起来吗？ 
 
    她的意思其实应该是这样吧。 
 
    「吵死了。哼，那你知道得很清楚就对了？」 
 
    「怎么可能知道，我今天也是第一次来这种展览……」 
 
    这家伙……到底有多伟大啊……就不能对帮忙拿包包的我心存一点感谢吗？ 
 
    看见我们两个以足以冒出火花的视线互瞪，沙织赶紧过来打圆场。 
 
    「哎啊，你们两个就别吵了，参加之后不就知道是怎么回事了吗？」 
 
    「你这么说……」「是没错啦……」 
 
    我们两个勉为其难的将矛头给收了起来。 
 
    就这样走了一阵子之后，我们眼前的队伍终于开始分裂了起来。 
 
    那个~我从手上的包包里把场刊拿了出来，翻开有地图的那一页。 
 
    嗯嗯……看来这里是名为入口广场的地方，也是通往各栋建筑物的中继点。我和桐乃跟在沙织和黑猫的身后，跟随着入口广场的指示看板往左转，进入了建筑物当中。 
 
    「咿……」「呜哇……」 
 
    我＆桐乃马上发出有气无力的呻吟。在踏入室内的瞬间，就感觉到沉闷的热气充满了整个空间。 
 
    东京BIGSIGHT的入口广场整个就像挤满人的电车一样。 
 
    由于人实在是太多了，根本没办法看清楚广场到底长什么样子。总之到处都是人人人、人人人的。 
 
    在这种情况下，一个不小心马上就会被人潮淹没而走散了。 
 
    「这也太夸张了吧……喂桐乃……你还好吧？」 
 
    「好热……！又臭……！受不了了~！冷气是坏掉了吗？」 
 
    桐乃一脸厌恶的表情，用力的抓住我的衣角： 
 
    「啊~擦身而过的胖子满身都是汗！」 
 
    「喂！别装做若无其事地擦在我衣服上！」 
 
    我把就算在站人群里还是高出一个头的沙织当成目标，努力不被冲散的跟在后面。呜呜呜……这里比外面还要热十倍！快不能呼吸了！给我氧气啊！ 
 
    一点都不好玩！呜哇~~这真是~太辛苦了！真不知道该怎么对没来过的家伙形容现在的状况。这里……这里……呜哇~~……! 
 
    真的要……真的要比喻的话……这个嘛…… 
 
    就像是在夏天冷气坏掉的爆满电车里，从最前面的车厢要一路走到最后一节车厢那样的感觉吧…… 
 
    糟糕……开始想回家了……受不了了……快哭出来了…… 
 
    呜呜！没想到夏Comi竟然会这么的辛苦……如果今天还是晴天的话，我一定早就没力了！阴天万岁！ 
 
    「不要跑！请绝对不要用跑的――！」 
 
    转头看向声音的来源，只看见戴着臂章的工作人员有点恐怖的拿着扩音器在警告人。 
 
    听到警告之后，一群用像竞走姿势快速前进的御宅族们才开始放慢自己的速度。 
 
    但还是可以从那群家伙身上感受到他们急于往前进的那股焦躁感。 
 
    「……这些家伙是怎么回事啊……走得那么急是要去哪里？」 
 
    「准备去排人气社团的队啊，受欢迎的同人志如果不快点去的话一下子就卖光了。」 
 
    回头一看，才知道回答我的是黑猫。嗯……原来是这样啊…… 
 
    桐乃就像是被周围的焦躁感给传染似的说道： 
 
    「那……那我们不快一点行吗？」 
 
    「嗯――与黑猫氏商量之后，决定我们今天不要像他们那样赶东赶西的。的确跟大家一起排队买同人志也是本展览的一大乐趣――」 
 
    沙织迅速的选择较少人的空间通过，引领着我们继续往前进。 
 
    我们跟在值得信赖的领队后方，走在由北广场至东大厅的通路上。 
 
    「――但第一次参加展览就马上要你们进行死斗，我想那会相当辛苦。而且会耗掉相当多的时间……所以为了让你们能更加了解这个展览的整体情况，在下的想法是我们今天就不去排队，而是慢慢地参观各种小活动如何――忍。」 
 
    死斗吗……的确像这个样子，要称呼这里是战场也不为过。不然叫地狱也可以。 
 
    刚刚等待的时间里先看了场刊做了点预习，发现里面详细写着注意事项以及大会规则，还特别用了页数解释如何使用医护室……本来还觉得干嘛这么大惊小怪……不过看现在这个样子，就可以理解为什么要规定得这么清楚了。 
 
    根本不管再怎么警示都还嫌不够。 
 
    我看着周围这多到不行的人潮，心里可以理解大会为什么会这么做的原因了。 
 
    但是沙织那家伙……为了我们这些人……真是顾虑得相当周全啊！ 
 
    正当我如此感动着的时候，黑猫抬头瞄了一下大个子沙织，小声的说道： 
 
    「哼……话说得那么好听，你不会早已经放出感应炮了吧？……如果是那样的话，记得也帮我买一份。」 
 
    「哎啊~真是抱歉。很不巧的，在下在这次展览的第三天并没有打算买很多东西……在WonderFestival（注：由海洋堂主办，世界最大的少量生产模型展览）的时候已经花了很多钱……其实我的房间如果继续塞进公仔或同人志的话，一定会被骂。哈哈哈：」 
 
    沙织将手放在后脑杓，不好意思的点点头。听到她们这些无法理解的对话，我插嘴问道： 
 
    「感应炮是什么？」 
 
    「这么嘛亡该怎么说明呢……喔喔！京介氏！请看那边！」 
 
    往沙织所指的方向看去，可以看到一个穿着飞行外套，长发绑在后面的大叔，对着头戴式麦克风拚了命的做出指示。 
 
    「这里是史卡尔队长机:（注：超时空要塞中，由洛伊福克少佐所带领的小队），这里是史卡尔队长机，各机请报告目前的状况OVER――A28新刊确保了解。A87新刊确保了解。A69交战中了解――通知史卡尔2号机及3号机，进行B计划。继续进行墙壁社团（注：指人气社团。为了防止排队人群阻碍通道，大会多将人气社团的位置规划于墙壁边）的攻略，不要漏听了搜敌班的警告。史卡尔5号机往岛中（注：同人志贩售会中各社团由桌子围起来的位置称为岛，岛中即为会场中央的位置）前进，我会过去会合――皮克西小队（注：超时空要塞F中，由杰特拉帝人女军官格兰葛兰带领的小队）听得见吗？企业摊那边的状况如何。」 
 
    「啊啊――这么热真是受不了！你刚刚说那边那个笨蛋怎么了？」 
 
    「不、不不！京介氏！他可不是一个人在那边演戏啊！」 
 
    沙织一脸惊慌的用力挥动着双手。 
 
    「他那个样子是在操控白己的感应炮。也就是利用无线电与自己的伙伴联络当中。嗯，总之就是『大家同心协力，有效率的买到人气同人志』的做法。而把这种做法用在钢弹里登场的远距离操作兵器来比喻，所以才会叫做感应炮。」 
 
    「……原、原来……是这样啊……」 
 
    我们一边对话一边在通路上前进，不久后可以看见左手边出现了「东4↓」的标示。 
 
    我一边瞄着手上的地图一边如此说道： 
 
    「是那里吗？」 
 
    「在下面。我们要坐手扶梯到下面去。」 
 
    黑猫小声的回答我。过不了几秒，就如黑猫所说的，我们的眼前出现了往下的手扶梯。手扶梯的前面站了两位工作人员…… 
 
    「请务必与前面的人保持一格阶梯的距离！」 
 
    他们这样的叮咛每一个人。我们就在黑猫＆桐乃，我＆沙织这样的组合下站上手扶梯，慢慢地往下前进。 
 
    这个时候，整个一楼的壮观景象尽收我们的眼底。 
 
    宽广的通道正被大量的人群给淹没。 
 
    「好像死亡复苏（DeadRising）里面也有这样的场景耶~僵尸就像雪崩一样的涌进购物中心里面。」 
 
    快住口！别提什么僵尸的，你这么一提，下面那群人真是越看越像僵尸了。 
 
    正当我对妹妹的发言感到很无力时，旁边的黑猫又补上一句： 
 
    「……我每次参加的时候都会这么想，像这样从上面往下俯视人群的时候，实在很想用地图兵器轰爆他们。」 
 
    「哈哈哈，在下则是会联想到真三国无双。」 
 
    怎么连你也来插一脚！我想这些应该都是游戏的比喻吧……我对于游戏实在不了解，所以这种情景只能让我想起乔治．Aq罗密欧导演的电影「生人勿近」。 
 
    不管怎么样―― 
 
    在这个时间点上，我对「夏Comi」的印象实在不怎么好。 
 
    因为我本来就对这种活动没兴趣了，而且又热又累人，妹妹这个笨蛋也只会在旁边抱怨着……真的一点好事都没有。 
 
    下到一楼之后我们由标示着「东4」的入口进到会场里面。 
 
    「好渴~好热~好恶心~……好想死~……」 
 
    从刚刚开始，桐乃就抓着我的衬衫衣角一边走一边不断的抱怨着。 
 
    因为我心里也是一样的想法，所以也没办法怪罪她什么。 
 
    这种地方真的能有什么「美好的回忆」吗？我没办法消除自己内心这样的不安。 
 
    「嘿……」 
 
    到达贩售会会场之后，我大大地转动脖子，环顾整个会场。 
 
    现场依然是人潮汹涌。场地的天花板相当高，墙壁就是简单的水泥璧面，给人像是工厂或是仓库那种简单粗糙的印象。 
 
    大量的桌子被排列在现场，而每张桌子都成为贩卖同人志或动漫商品的商店。有数不尽的队伍就排在这些商店的前面。 
 
    「如果有看过场刊的话，我想你们已经知道――这里的商店叫做社团。名称虽然跟大学里的社团一样，但在同人里面，指的是更小一点的团体。大概是由一人~数人的作家和帮忙的人员们所组成的。」 
 
    沙织简单地对我们说明了一下，原来是这个样子啊。 
 
    上个月才刚在秋叶原看过贩卖同人志的专门店，这又和那种商店不同了。 
 
    我的感觉当然有可能不正确，但跟秋叶原的比起来，这些商店给人的感觉实在是太阳春。 
 
    「嗯~如果将学校文化祭的规模扩大的话，应该就是这种感觉吧――」 
 
    「哈哈哈！会聚集到这里来的，都是拥有少男少女心的家伙啊！」 
 
    ……你以为这样讲很帅吗？ 
 
    这时候拉着我衬衫衣角，跟在后面的桐乃用快死掉的声音喘息着。她一面更用力拉我的衬衫一面呢喃道： 
 
    「受不了了――撑不下去了！我现在马上就要休息，给我想个办法！」 
 
    这家伙真的很吵耶，就算要我想办法也…… 
 
    看着已经疲惫不堪，完全没有多余心力放在贩售会的妹妹，我皱起眉头说道： 
 
    「真拿你没办法，那就先从那边的铁卷门出去吧，我其实也累了。」 
 
    「说得也是――那就这么办吧。」 
 
    从铁卷门来到室外，阴天的微风一下子吹拂过我们身体。 
 
    虽然长长的队伍一直从会场延伸到这里来，但人口的密度不像里面那么高。 
 
    刚好适合我们暂时休息一下。 
 
    「呼~……外面凉多了。」 
 
    「真不敢相信！头都开始晕了……」 
 
    虚脱的我＆桐乃擦拭着流下的汗水。 
 
    「你们两个真是太没用了……昨天和前天比今天还夸张呢！」 
 
    连续三天都来参加的黑猫以嘲笑地口吻对我与桐乃如此说道。 
 
    也难怪她会这么说。前天是个大晴天，而昨天好像有下雨……今天应该算是夏Comi期间最舒适的天气了吧。即使如此，对我们两个首次参加的人来说还是相当严酷。 
 
    话说回来……有个最基本的问题。 
 
    就是这个活动……真的有趣吗？老实说只感觉很累人而已。 
 
    就在我开始后悔来到这个地方时，沙织递给我一瓶宝特瓶装的冰凉茶饮。 
 
    「来，各位，口渴的话是没办法在夏Comi继续作战下去的。让我们先补充一点水分吧。」 
 
    ……该不会是在家里就已经预先把宝特瓶结冻了吧？ 
 
    这真是太棒了！就在我把递过来的茶一口气喝掉一半，终于松口气时，沙织就像看透我们心里的想法似的说道： 
 
    「那么――两位，感觉怎么样？对夏Comi的感想如何？」 
 
    「超级无聊的。又热又恶心，我想回去了。」 
 
    桐乃很不高兴地说着。 
 
    虽然对着苦心邀自己来这里的人这么说，也实在有点太过分了…… 
 
    但是很抱歉，我也有同感。不过就算得到如此差的评价，沙织也依然没有任何难过的样子。反而看起来就是一副「早在意料之中」的表情。 
 
    「呵呵呵――是这样吗。嗯，也难怪你会这么想，因为一开始就把夏Comi最辛苦的地方全部体验完了。」 
 
    「啥？你这种意料之中的态度是怎样……看了就有气……」 
 
    因为夏Comi超乎想像之外地无聊而感到不高兴的桐乃，又开始拉起我的衣服来。 
 
    「喂，你今天是牛郎吧？快想个法子让我高兴啊！」 
 
    「就算你这么说……」 
 
    那是要我怎么办啦。在无计可施之下，只好笑着脸对沙织问道： 
 
    「那、那个……沙织，这里呢，应该有可以让她……高兴起来的地方吧？」 
 
    「这个嘛……」 
 
    沙织慢慢地摇了摇头，接着嘴角上扬笑了起来： 
 
    「这就完全要看小桐桐氏你自己了。」 
 
    「……怎、怎么说？」 
 
    「嗯……这个嘛……该怎么说才好呢……」 
 
    沙织慎重地选择用词遣字，开始对我说明了起来： 
 
    「在下的想法里面，夏Comi这样的祭典，是要每个人主动去享受其中的乐趣的。说起来，这里并不像游乐园那样会『积极去准备好让客人可以高兴的某种设备』。极端一点说好了，不喜欢漫画、动画和游戏的人来参加这个活动真的是一点乐趣都没有――同样地抱着反正去到现场应该就会有好玩东西吧――这种想法的人，也同样没有办法得到什么乐趣。」 
 
    「……也就是，不应该来。」 
 
    黑猫看来是将主词「你」给省略掉了。听她的意思应该是――完全没有御宅族知识的家伙、只会等人家准备好娱乐设施的家伙根本就不用来这场活动了。 
 
    但是―― 
 
    「哈哈哈――不过你们两位的话，根本就没有这些问题！不用担心！这里对我们来说可以说是藏宝库！一切就交给担任导航系统的在下吧！」 
 
    沙织一边说一边用力地拍着胸膛。 
 
    「……桐乃也就算了，我可不是御宅族喔？」 
 
    「我也不是御宅族。」 
 
    桐乃硬是说出这样的谎话。沙织听到之后呵呵的笑了起来： 
 
    「哈哈哈！如果到最后你们还是没有发现任何乐趣，那就算你们两个不是御宅族好了。」 
 
    喔~这就有意思了，我就接受你的挑战吧。 
 
    受到沙织言语上的刺激之后，我的心情稍微有点好转起来。（事后回想起来，虽然感觉这似乎也是沙织的计谋，但也没有办法确认了。） 
 
    听到这里，桐乃她似乎若有所思，竟然也就不再抱怨了。 
 
    她拉着我的衣服，用傲慢的态度丢了一句话出来： 
 
    「已经休息够了吧，那就别拖拖拉拉的赶快带路吧。」 
 
    「……大小姐她是这么说的。抱歉，拜托你了。」 
 
    无可奈何之下……身为仆人的我，只好将大小姐的意思传达给导航系统知道。 
 
    「交给在下吧！」 
 
    沙织把手放在下巴，微微一笑。而黑猫则用鼻子发出「哼……」地一声。 
 
    于是就这样―― 
 
    在铁卷门外休息了一阵子之后，我们再度进到了会场里面。 
 
    沙织一边敏捷的避开人群，一边对着桐乃问道： 
 
    「话说回来，小桐桐氏，在下之前寄过去的同人志已经过目了吗？」 
 
    「咦？嗯……当然全部看完了……那又如何？」 
 
    「那么……有比较喜欢的作家吗？」 
 
    被问到的瞬间，桐乃就像等这一刻已经很久了似，脸上出现高兴的神情――勉强克制下自己的情绪后，板起一张脸回答道： 
 
    「这、这个嘛……也没有特别喜欢的……如、如果硬要选，月见里ganma老师的梅露本和QQQ老师的丽华本――还有就是，对了对了！那个画插画集的――樱花・G・樱花老师就是将梅露露漫画化的人对吧！耶嘿嘿！那真的是好可爱啊~！」 
 
    ……在说到自己有兴趣的话题时，这家伙真的是闪闪动人啊。 
 
    什么「耶嘿嘿！」嘛……你这样笑根本有够恶心啦。 
 
    真是，根本令人无法相信，这是刚刚还一直在那边抱怨着好无聊好无聊的家伙。 
 
    脑袋里想到妹妹这种又好气又好笑的行为，让我嘴角不禁上扬了起来，这时候沙织又说出让桐乃更加高兴的话来： 
 
    「事实上前阵子寄的同人志都是在下朋友所画的。」 
 
    「啥？真的假的？」 
 
    「当然是千真万确。接下来想去跟他们打声招呼――小桐桐氏愿意与在下一起去吗？」 
 
    「去……去――」 
 
    桐乃她断断续续地重复了好几次「去」这个字，最后好不容易才把话吐出来： 
 
    「去也是可以啦……！如果你一定要我去的话！」 
 
    桐乃呼吸急促、身体僵硬，一副要去见什么明星偶像的样子： 
 
    「讨厌……！我该怎么办！啊啊~！开始紧张起来了……！」 
 
    「哈哈哈，看来在下所准备的惊喜应该很合小桐桐氏的意吧――那黑猫氏和京介氏呢？要不要也和我们一起――」 
 
    「我PASS。」 
 
    用可以让整个场子一瞬间冷却下来的声音说完之后，黑猫将头转向一边去： 
 
    「很不凑巧……我有着替不做书店委托贩卖的小咖社团，回收看起来不错的maschera本的崇高使命。」 
 
    「我也不去了。去见根本不知道的书的作者也没什么意思……我就在这边随便逛逛随便看看就好了，你们两个去吧。」 
 
    「什么？给、给我等一下，你怎么可以讲这种没有责任的话？」 
 
    「……沙织会带你去，我不用跟着也没关系吧？」 
 
    干嘛生气呢？ 
 
    「还是有什么非要我跟你去不可的理由？」 
 
    「是没有！不是这种问题……！你是笨蛋吗？」 
 
    沙织在旁边说着「算了算了……」地安抚不知为何突然暴怒的桐乃。桐乃虽然总算是气消了，但接着又故意不断昨舌。 
 
    真搞不懂这家伙，到底是怎么样……到底是哪边不合她的意呢……？ 
 
    我和桐乃两个人的视线爆出一连串火花。为了排解这样险恶的气氛，沙织大声的说道： 
 
    「那么！我们就先各自行动吧！那……各自的事情结束之后，就到在这里闲晃的京介氏这边集合吧！如果找不到人，十一点半在那边的厕所前面集合。」 
 
    虽然觉得这集合地点不是很好……但在这个会场来说，厕所的确是个很容易分辨又醒目的场所。 
 
    「那就散开！」 
 
    于是我便按照自己刚才所说的，在这里一边闲晃，一边参观所谓的同人志贩售会。 
 
    我还是认为感觉上很像学校的文化祭。大概就是会为了时常经过的奇装异服家伙瞪大了眼睛；发现我也知道的漫画同人志，想着原来也有这种啊……然后随手便拿起来看看；事到如今才发现到这里的女孩子也满多而感到惊讶；一边用毛巾将冒出来的汗擦掉一边到处逛――这样的感觉。 
 
    嗯~虽然常常会有画得不怎么样的书出现……但还是满有趣的。 
 
    就在这样只看不买的情况下，忽然有摊位的销售小姐对着我说道： 
 
    「那边的帅哥！」 
 
    「咦――我吗？」 
 
    一边指着自己的脸，一边回过头去――嘿嘿！除了青梅竹马之外，还是第一次有女生称赞我帅呢！虽然知道是奉承的话，还是觉得很高兴。 
 
    「请务必看看我们的新刊~」 
 
    她微笑着将书推到我面前来……这声音有点似曾相识的感觉。 
 
    穿着女仆服装的女生还满可爱（而且还称赞我帅！）于是便在她的推荐之下，拿起应该是由她所画的同人志，连封面和书名都没确认过就翻开来看了。 
 
    竟然是女仆被人家做一些色色事情的色情漫画。 
 
    「……呜喔……」 
 
    尴尬的汗水整个喷了出来。在我十七年的人生里，究竟有没有遇过像现在这样窘于应对的场面呢…… 
 
    你看……现在有露出整个胸部，然后M字开腿的女仆漫画和它的作者（这边也是女仆？穿着跟漫画里的人物相同服装，连脸都长得跟里面的角色一样）就在我眼前耶！ 
 
    「怎么样？」 
 
    什么怎么样，才想问你我该怎么办才好呢！ 
 
    说起来你啊，怎么跟上个月在女仆咖啡厅里，拿着什么即死口味咖哩过来的那个女仆长得那么像…… 
 
    不过感觉上你好像比较年轻一点，可能只是两个人刚好长得像而已吧…… 
 
    如果真的就是上个月那个女仆，这种巧合的相遇也太糟糕了吧。 
 
    「您还喜欢吗~？」 
 
    「没……这……这个嘛……画、画得很好嘛……」 
 
    「谢谢您~耶嘿嘿……啊，这个交欢场面我颇为满意唷~」 
 
    「……这、这样啊……」 
 
    ……真是尴尬。 
 
    ……为什么我会自己跑来跟这么可爱的女仆进行这种对话呢？ 
 
    真不敢相信……我会被污染啦…… 
 
    这到底是怎么回事。现在我的脑海里面就一直重复着「会被污染啦」这个句子。 
 
    虽然很想尽快逃离这个现场，但眼前这个痴女女仆装着可爱地样子对我微笑，传过来那种似有所求的眼神让我完全无法动弹。 
 
    ……什、什么？怎么样？你到底对我有什么期待呢？ 
 
    ……我知道了啦。「给我买，五百圆拿来」的意思对吧？我很清楚，嗯，再清楚不过了。 
 
    只不过这时我实在太过紧张了。 
 
    所以心里不由得想，难道她是觉得我的感想还不够多吗……？ 
 
    唔唔……我的眉头之间堆起了皱纹，开始懊恼了起来。 
 
    「?」 
 
    呆呆地歪着头，一脸害羞表情的女仆小姐。不要用这么可爱的表情看着我啊！ 
 
    唔唔……我想不出还有什么感想了。啧，那就由我来问想问的问题吧。 
 
    整个人豁出去的我，下定决心，硬是挤出了这样的问题。 
 
    「那个……这、这本漫画里面的女仆，难道是以你自己当模特儿的吗？」 
 
    「你问这什么问题啊？」 
 
    碰咚！从背后传来尖锐的吐槽。接着屁股无缘无故被踹了一下，害我整个人在地上翻了一圈。因为去势太急，让放在桌上的色情同人志有几本啪啪啪地掉到我头上来。一边因为自己这超级丢脸的姿势感到痛苦，一边回头看向袭击者： 
 
    「呜喔喔喔喔喔……？桐、桐乃，你这家伙……几时到我后面来！难道就是你用那超厚靴子踹你哥哥吗？超痛耶！」 
 
    「那――那是因为你在对人家销售小姐性骚扰吧？真不敢相信！连到这里你还敢这样啊，你这变态！」 
 
    才不是咧！是她先性骚扰我耶！对吧！各位看倌对吧？ 
 
    我狼狈地回头仰望女仆后说道： 
 
    「你干嘛在那边素描啊！」 
 
    「咦？啊，啊哈哈……那个……一不小心就……因为这画面实在太棒了~……耶嘿嘿！」 
 
    将素描本抱在胸前，女仆露出一脸害臊表情。 
 
    这是怎样……所谓创作者的习惯吗？看到我充满讶异的表情，色情同人志作者一脸高兴地拍了一下手后说道： 
 
    「对了！下一次的新刊~就来画近亲相奸的SM题材吧~~」 
 
    我在心里发誓再也不会接近这个社团了。 
 
    五分钟后――腋下夹着女仆色情漫画的我，一脸不悦地走在同人志贩售会会场里。在那之后马上和黑猫与沙织会合，又变成四个人一起行动了。 
 
    结果……在一连串的骚动之下，我还是被迫买了女仆的同人志…… 
 
    第一次买的同人志竟是女仆的色情漫画，这究竟是怎么一回事？话说回来，为什么贩售会到处卖的都是色情同人志呢？当然也有不是卖色情本的地方，但很明显地色情同人志的比例就是高出很多。 
 
    说起来还真是搞不懂，这明明就是喜欢动漫作品的迷们所办的活动，为什么要把自己喜欢的角色脱得一丝不挂呢？这与其说是爱他们，倒不如说是在污染他们吧。 
 
    是因为这样才卖得出去？这样才卖得好吗？ 
 
    真是，不论哪个业界，色情的力量都很强大啊！你间为什么强，那是因为这世界上没有不色的男人。这应该是比基督教还够力的世界共通价值观了吧。 
 
    你看就算刚刚在一阵骚动之后，被迫买了色情同人志，我也不觉得自己有什么损失！ 
 
    我一边这么想着，一边对着沙织问道： 
 
    「那个……我的心脏没有办法承受直接拿着这本书走在路上的压力……」 
 
    「唔唔，那到那边去买个纸袋如何呢？」 
 
    原来如此，这是个好主意。我朝着沙织所指的方向看过去： 
 
    「沙织……我可以问你一个问题吗？」 
 
    「是的，什么问题呢？」 
 
    对着感到疑惑的沙织，我冷静的低声说道： 
 
    「……你是要我拿着那个大大印着半裸女孩子的纸袋，在路上走吗？」 
 
    「京介氏不是说没办法承受周围的人误会你是萌女仆这种压力吗？」 
 
    才・不・是！真是太奇怪了~……为什么会这样老是听不懂我说的话呢？ 
 
    「没有卖普通一点的纸袋吗？那种拿到电车里面也没问题的。」 
 
    「电车的话……那边的怎么样呢？」 
 
    「让我来看一看……谁说要痴汉纸袋啊！就算是我也没那种胆子拿着印有痴汉图案的纸袋进电车！那一定是想被抓嘛！」 
 
    你真认为日本对性观念是如此开放的国家吗？ 
 
    我彻底放弃求助于这个听不懂人话的圆滚滚眼镜妹，直接跑到角落去买夏Comi的公式纸袋・大（三百圆）。虽然这款纸袋上面也有符合夏天气氛的色彩鲜艳插图，但这拿到电车里面一点都没有问题。 
 
    回到在原地等我的一行人的地方，刚好沙织在对黑猫说话： 
 
    「话说回来黑猫氏，你这次没有参加社团吗？」 
 
    「有参加社团的话还会在这里吗？」 
 
    黑猫用「到现在你还问这种问题」的粗鲁口气回答。 
 
    唔唔……按照这说话的内容来判断，看来黑猫也有进行同人志创作的样子。 
 
    这时候，有点会错意的桐乃高兴地插话： 
 
    「你是怎么了，这么想跟我一起出来玩吗~？」 
 
    「别说那种往自己脸上贴金的话……这次只是因为提出申请表但却已经额满了……」 
 
    「这样啊。那这次制作好的本是拜托其他社团帮忙卖吗？啊，抱歉！我忘了你根本没朋友！我间了不该问的事情了。」 
 
    虽然不太了解她们所说的事，但我还是可以知道桐乃这家伙……分明是故意这么问吧？ 
 
    还一脸高兴的在那边拍手，你这家伙是那种猴子敲锣的玩具吗！ 
 
    「呜……」 
 
    黑猫面无表情地咬着嘴唇。可能是因为被说中了而相当懊恼吧，她一脸不高兴地将头转向一边去。 
 
    「才、才不是呢……因为也没剩下什么钱……再说我也没有到了社团没参加展览，都还要请别人帮忙贩卖新刊的地步……」 
 
    「哈！干嘛讲这么多藉口啊，笨~……呜咕……」 
 
    我用手塞住妹妹那准备讲出更多恶毒话的嘴巴，接着尝试把话题拉回主题来： 
 
    「那个，搞同人志果然很花钱吗？」 
 
    「……看制作方式而异。如果是将原稿影印之后用钉书机装订起来的『影印本』，所需要的花费大概就只有影印纸和影印费用而已……如果一定要印刷……」 
 
    黑猫转向就在一旁的社团摊位，指着桌上的同人志道： 
 
    「像这种比较讲究的『offset本』的话，还是得花上一笔相当可观的费用。」 
 
    「offset」 
 
    「就是印刷的方式。」 
 
    「嗯……那大概是多少钱啊？」 
 
    或许是为了不让桐乃打扰我和黑猫的对话吧，这时候沙织若无其事地说出「小桐桐氏、小桐桐氏，那边有梅露露的本――」这样的话来诱导桐乃往旁边摊子走去。在考虑完如何跟我说明后，黑猫以沉稳的口气开口说道： 
 
    「会依印刷方式、彩页占的比例以及有没有特别指定加工等而有所不同……如果是我所指定的规格，其实还满贵的，五十本就要花三万圆左右了。」 
 
    「……那还真是……满贵的……」 
 
    三万圆这个金额，就算对我来说也是相当大的数字，刚刚挤出来的声音也可以听得出自己的震惊感。仔细计算一下，这个样子就算一本卖五百圆又全部卖完的话，也还损失五千圆吧？而且如果实际要出本，也还有许多其他花费才对。 
 
    像交通费、伙食费啦这些就不用说了……最基本也得把画原稿道具给买齐了才行吧。 
 
    黑猫给我的，不是像桐乃那样已经丧失金钱感觉的回答。 
 
    「……是啊，所以说国中生的同人活动是有其困难在。我的话，又因为在其他兴趣方面也已经花费不少钱了……」 
 
    「说得也是……没有钱……就什么都不能做了……」 
 
    毕竟不是每个人都能像桐乃一样可以靠当模特儿来赚钱。 
 
    而且有许多学校校规里面也明文禁止打工，这样看来国中生的荷包的确是满紧的。 
 
    「帮忙家里做事……或者是偷偷地打工什么的，半年能够出个一~二本就已经算不错了。」 
 
    「……为了出那个什么Offset本的，可以拚到这种地步吗？」 
 
    反正你是不会了解的――黑猫用这样的眼神看着我，轻轻地点了点头： 
 
    「我想进行同人创作的人，每个人的动力来源都不一样。有人的目的是交流，有人的目的只是想让人看见自己的插画。我的话呢，就是想要制作属于自己的书。所以才会要求昂贵加工，还一定要以offset来印刷出版。虽然没有卖得多好，只是自我满足而已，但也就是这样，如果不做出让自己满意的作品那就没有意义了对吧？」 
 
    「原来如此――」 
 
    原本以为她是个个性阴沉，不爱说话的家伙，但只要讲到关于自己有兴趣的领域就会变得相当多话这点，倒是和桐乃满像的。最近才有点了解，所谓御宅族，似乎是一旦按下属于自己的开关就会不停讲话的生物。不过我想每个人应该都会想向别人诉说自己的兴趣吧。 
 
    不知道为何，开始有种在和妹妹讲话的感觉，于是我继续问下去： 
 
    「那么，应该会有所谓的回响吧？自己出版书籍、自己贩卖的话，会有很多感想什么的来吗？」 
 
    「……偶尔会有。曾经遇过在分送完作品之后……接下来的同人志展来买我作品的时候跟我说感想的人。还有就是，对……经由网路……」 
 
    「网路？」 
 
    「对，有少数人在部落格上写到关于我作品的感想。然后在同人志展结束之后，也会去搜寻网站上……调查有关自己的评价。」 
 
    ……真是意外，看不出来这家伙是会在意自己作品评价好坏的人…… 
 
    在吓了一跳的我面前，黑猫面无表情的继续说道： 
 
    「――但是，在SNS上搜寻自己作品的名称，结果发现连结过去的网页把自己作品批评地一文不值的话，那就真的让人很不高兴了。因为那些人还会连回作者本人的网页来。哼，知道批评的内容被作者本人看到，不知道会是怎么样心情喔？」 
 
    谁知道啊！我又没问你，为什么要故意把这种阴沉话题拿出来讲呢！ 
 
    这家伙也不行，跟桐乃在不同层面上一样难相处…… 
 
    「但、但是！如果获得好的感想，还是会很高兴吧？」 
 
    「……嗯，是啦。」 
 
    这个时候黑猫她的嘴角仅有一点点――几乎难以辨认的上扬了一下。 
 
    虽然真的很难称呼这表情为笑脸……但我认为她灌注在其中的感情，绝对不是只有一点。 
 
    「……因为自己制作出来的东西被人称赞而感到高兴，我想这是所有创作者共通的创作原动力吧。」 
 
    「……这样……啊……」 
 
    我因为深受感动而大大的吐了一口气。 
 
    「……怎么样……把我当傻瓜吗？诅咒你唷！」 
 
    「不是，我是觉得你很了不起。」 
 
    我从没有像她这么努力地去做一件事，也找不到有什么事可以让我如此热中。 
 
    所以当看见这种对热中的事情全力以赴去做的人，就会感到相当羡慕。 
 
    真的很不错――跟上个月一样，同样有这种感觉。 
 
    「……是吗……」 
 
    听到我这么说之后，黑猫不知道是怎么想的，忽然将头转往别的方向去： 
 
    「这样的话……有机会再拿我的作品给你看吧。」 
 
    好啦好啦，不过拜托尽量拿一些不色情的来给我看好吗？ 
 
    沙织的导览果然相当有用，桐乃在贩售会的会场上买了不少的书。 
 
    她一脸兴奋的抱着纸袋。 
 
    「喂……：你这样不会买太多了吗？这应该有十本以上吧……」 
 
    而且还都是色情的，虽然现在说已经来不及了，但这未满十八岁应该不能买吧？ 
 
    「有什么关系。这些只是跟沙织一起去打招呼时拿到的，还有被人推荐之后不好意思不买的而已。何况要买几本是我家的事吧？你干嘛管那么多啊？」 
 
    哼！像这种程度的言语暴力对我来说已经是不痛不痒了。 
 
    ……再这样下去，我看我会变得跟沙织一样感觉麻痹。 
 
    呼――算了。桐乃这家伙虽然态度一样恶劣，但看起来应该还满喜欢这次的活动才对。 
 
    看她兴高采烈地左晃右晃、东逛西逛，就像在逛祭典摊位的小朋友一样。嘿，那可真是太好了，一开始还很担心……现在看来应该会成为不错的夏天回忆吧，这都得感谢沙织才行。 
 
    接下来―― 
 
    在将贩售会会场逛完一圈之后，我们先暂时来到建筑物的外面，回到入口大厅的地方准备朝西馆前进。 
 
    这途中，在什么户外展示场的前面，按照惯例沙织又开始解说起来了： 
 
    「今年的Cosplay会场有两个地方，其中的一个就是那边的户外展示场。」 
 
    「这样啊？」 
 
    我看见桐乃和黑猫加快着自己脚步之后，苦笑了一下，随口回答了一下沙织。因为cosplay不就是穿着动画或游戏角色的服装，然后把自己真当成那个角色而已吗？ 
 
    老实说，从旁边看他们这个样子，并不感觉特别地有趣。 
 
    我来到了户外展示场，原本用着冰冷的眼光往前方看去――但―― 
 
    「什……?」 
 
    「哎啊、哎啊，怎么了京介氏？你不是对cosplay没什么兴趣吗？」 
 
    呵呵呵呵――沙织对着发不出声音的我露出满面微笑。 
 
    应该是看到让你感兴趣的cosplay了吧――她可能是这么想吧，但她错了。 
 
    我看到的是更不得了的东西。 
 
    「……那、那个是……」 
 
    我畏畏缩缩所指着的，是潇洒的站在广场入口附近的绿色战士。 
 
    喂喂喂喂喂……真的假的？真的有这种事吗？ 
 
    「那不是赛鲁吗……！赛鲁在让大家拍照啊……！」 
 
    「嗯，是塞鲁没错……唔唔……做得可真好……」 
 
    「你、你怎么还能那么冷静的在那边评论呢！那可是赛鲁啊？」 
 
    「……只是cosplay吧？」 
 
    「笨蛋！这我当然知道！」 
 
    糟糕――这突如其来地状况让我产生混乱了！你看是塞鲁耶？赛鲁在现实的世界里活动着耶！而且还是第一型态！就是最有设计感最炫的那个型态啊！ 
 
    没有男人会对这种状况没有反应的……！呜哇――！太猛啦啦啦啦啦啦啦！ 
 
    我因为太过于惊喜，直接就往赛鲁那边冲了过去。 
 
    接着我便模仿其他人，拿着手机上的相机――啪嚓啪嚓、啪擦啪擦的照着。 
 
    「啊，你好！」 
 
    我对着赛鲁点了好几次头，之后便跑回沙织的身边。 
 
    「哈哈哈！你看！他用龟派气功姿势让我拍耶！」 
 
    「那个……京介氏？现在的京介氏，不论从哪个角度看起来都完全是个御宅族唷……？」 
 
    「啊！………………」 
 
    拿着手机相片对沙织炫d的我，这个时候终于恢复理智，脸整个红了起来。 
 
    ………………嗯……怎么说呢……现在可以了解……那些对cosplay着迷的人的心态了。应该说原来一般人也是可以理解的……然后这也不是什么不好的事……七龙珠又是那么经典的作品，总之我不是御宅族就对了，懂吗？ 
 
    我维持着注视手机荧幕的姿势，努力地替自己辩解着。 
 
    ……可恶……叫赛鲁出来根本是犯规嘛…… 
 
    「倒……倒是其他人去哪里了？」 
 
    我强行改变话题地询问，沙织听完之后用手指了一下方向。沙织手指的前方，可以看见黑猫抱着一具超大单眼相机，以相当熟练的手法啪嚓啪嚓地拍着照片。 
 
    顺带一提，被她拍的是披着披风、带着面具的人物。唰！唰！啪沙！地每格几秒钟就摆出很帅的动作，是个让人印象深刻的cosplayer。 
 
    「……唉唷，我们家的妹妹到哪去了？」 
 
    我继续将整个会场看了一遍。阴天的户外展示场整个变成了游戏与漫画人物盘据的异空间。不论你向左还是向右看，所能见到的都是有着怪异打扮的人，或者是非人类、不知道是什么的物体。 
 
    这些cosplayer的得意扮相，有像黑猫那样拿着超大相机的人们到处帮他们拍照。看了一会儿这样的景象之后，不久就见到桐乃像只小鹿似地在广场里到处钻动。 
 
    或许是她那身打扮的缘故吧，这个样子看起来就像在涩谷逛街，看着商店的橱窗一般。不过当然桐乃她所看的是在现场的cosplayer们。 
 
    桐乃边看着周围的cosplayer，边毫不掩饰地发出「喔喔！」或「哇啊……」的赞叹声。 
 
    她那样子让人没有办法联想到她平常展现的那种恶劣态度，现在的她可以说又可爱，又能刺激人的父性。看着看着，我的嘴角不由得露出了微笑。 
 
    ――真是太好了，桐乃。我把现在最真实的想法由口中小声说了出来。 
 
    这个时候，沙织她小跑步到桐乃身边，抱着她的肩膀问道： 
 
    「小桐桐氏，怎么样，看完实际的cosplay之后有什么感想？」 
 
    「咦！那还用问吗――」 
 
    桐乃满脸喜色地转过头来，在看到沙织笑脸的同时，硬生生将脸拉下来： 
 
    「……普……普普通通啦……!」 
 
    「那真是太好了，小桐桐氏能喜欢就好。」 
 
    或许是沙织那了解一切的笑容让她觉得不好意思吧，桐乃嘴型变得像「~~」的波浪状，眼神也因为兴奋而漂浮不定。想要尽情喧闹，但又感到不好意思。这样复杂的心境直接表现在她的脸上。 
 
    我妹妹真的很别扭。桐乃看见我那快要忍俊不住的脸孔后，马上面红耳赤发起脾气吼道： 
 
    「喂，你笑什么啊？」 
 
    「我哪有笑，嘻嘻――」 
 
    我一边忍住笑意，一边若无其事的改变话题。 
 
    看着刚好走在旁边的人形布偶，我开口说道： 
 
    「不过，cosplay也是很累人吧。像今天是阴天那就还好，艳阳天还要穿这身布偶装一定很难受吧？」 
 
    「……哼，不要紧的。那里面应该有放保冷剂吧。」 
 
    不知何时已经回到旁边来的黑猫不耐烦的答道。 
 
    话说回来，这家伙也是cosplayer吧。 
 
    难怪知道得这么详细。 
 
    「早就知道会场是一片闷热，当然就会想点应对方法吧。而且不只是cosplayer，摄影这边也是一样。你看――他们很有效率的围成那样在拍照对吧？那是为了不占住Cosplayer太长时间所应有的礼貌。」 
 
    「原来如此……大家都考虑得很周到嘛。那么，你连一滴汗都没流，还一脸凉快的样子也是有什么消暑的对策吗？」 
 
    因为她今天也是穿着看起来就很闷热的哥德萝莉服装。 
 
    「是啊……我不断的张开妖气薄膜，从太阳光和热气之下，守护自己的身体……」 
 
    「…………嗯，什么？你说什么？」 
 
    「……不能『理解』吗？放弃吧，这也是没办法的事。很抱歉，对没有夜之眷属特有的『眼』的你来说，没有办法『看见』我那稀薄的妖气。」 
 
    说完之后，黑猫的眼神凝视远方。真是完全不知道她在说些什么。 
 
    「……又是那超老掉牙的邪气眼病发作了吗……」 
 
    正当我没有办法反应过来时，气着眯起眼睛的桐乃跑来参加我们的对话。 
 
    「我已经知道你非常喜欢maschera了。拜托你不要把动画里面的台词加到日常会话里来好吗？听起来真的很可悲，快要受不了了。」 
 
    「闭上你的狗嘴，不过是个人类罢了……」 
 
    原来是这样。一旦没有办法理解这个哥德萝莉女的言行，就想成她是在模仿动画台词就可以了。当我学会了这点的时候，桐乃一边来回看着黑猫华丽的哥德萝莉服装，一边说道： 
 
    「话说回来，你今天也是cos那个吗？maschera的什么『夜魔女王』的？」 
 
    「……你眼睛瞎了吗？根本不是好吗。这是我平常的衣服――」 
 
    这……这是平常的衣服吗……抱歉……我还真是分辨不出来。 
 
    桐乃小小地昨了一下舌： 
 
    「如果是平常的衣服，那就打扮得凉爽一点嘛。」 
 
    「要打扮成什么样子是我的自由吧。」 
 
    「旁边看的人也会觉得很闷热耶。别废话了，就算把上衣脱掉也好。」 
 
    说着说着，桐乃竟然强硬的脱起黑猫的衣服。 
 
    「等、等等……你……」 
 
    黑猫虽然努力想要逃开，但是桐乃的手法相当俐落――黑猫一下子就变成无袖花边T恤的模样。而下半身则是喇叭迷你裙与高筒袜。 
 
    喔，整个看起来凉爽多了…… 
 
    我看着穿着变得轻便的黑猫，感动地吐了一口气。 
 
    这口气是为了穿着变得符合夏日气息的黑猫，以及桐乃那俐落手法所吐的。 
 
    整理服装动作迅速又确实的桐乃，看起来就像摄影现场的造型师一样。 
 
    这家伙时常看见在她身边的职业造型师技术，所以耳濡目染学了不少也说不定。 
 
    「这样就可以了。」 
 
    桐乃满足的挺起胸膛。一只手拿着从黑猫身上脱下来的上衣，装出前辈的模样说道： 
 
    「服装的品味虽然是因人而异，但是TPO（注:Time时间、Place场所、Opportunity场合的简写）是一定要注意才行的。夏天就要穿得有夏天的样子――不然的话对身体也会不好。懂了吗？知道了没？」 
 
    「……我不是说了这点热度对我不成问题了吗……」 
 
    「好好，知道了知道了，总之今天你的打扮就先维持这样了。好吗？」 
 
    真是臭屁，明明年纪比人家还小。 
 
    不过桐乃这一连串的言行举止……嗯，摆明就是为了人家好又不好意思说嘛。 
 
    这家伙真的很别扭耶！ 
 
    「嘿！去除了多余的装饰之后，想不到你这家伙还满可爱的嘛。」 
 
    「请不要说那种带有『不过还是我比较可爱就是了』意思的赞美好吗？」 
 
    说完之后黑猫就将头转向一边，直接往前走了起来。 
 
    看来脾气别扭的还不只一个人唷。 
 
    「你们在干什么，这里已经没什么了吧？那还不快走……」 
 
    「笨蛋，干嘛不好意思啊？」 
 
    桐乃一边笑着，一边对黑猫的背部如此说道，接着便把手上拿着的上衣和纸袋往我这边推了过来。 
 
    「来，这些就交给你了。」 
 
    「那、那种东西你自己拿啦……」 
 
    「你就那么想我追究眼镜的事吗？」 
 
    「您多虑了。」 
 
    我马上用干练管家的动作将上衣与纸袋接了过来。 
 
    穿过户外展示场后，我们一行人来到西馆，接着进到了建筑物里面。 
 
    「这个西3q4大厅是企业的摊位。所谓的企业摊呢，嗯，简单的说就是游戏公司或是出版社所设的摊位，主要是有经营次文化方面的企业参展的空间。」 
 
    「这样啊。」 
 
    听完沙织的解说之后，我点了点头表示了解。话说回来，这女的从刚刚开始就跟个导游小姐一样。 
 
    「在这次的活动里，有许多企业发表首次公布的最新情报――也就是有所谓试映会或者是发表会的意思在。」 
 
    听完沙织的话之后，桐乃似乎没什么兴趣的样子发出「嗯」的一声回答她。 
 
    「最新情报的话，就算不到这个会场来，在MOONPHASE那些新闻网站里马上就会有人把消息写出来了。那在网路上确认不就得了吗？」 
 
    这时候，黑猫不高兴的用鼻子哼了一声： 
 
    「哼，写在网路上的情报，很有可能会有谣言或者是臆测夹杂在里面。当然分辨这样假假真真的情报也是有其乐趣在。但是企业特别在活动会场发表消息，而动漫迷们也亲自来到会场，用自己的眼睛与耳朵来确认消息的正确性。像这样的过程与意见交换，对我来说是有一定的意义与价值存在。」 
 
    「干嘛啊，哩叭唆地把事情讲得这么复杂。觉得这样很厉害吗？」 
 
    「……那是因为你脑残听不懂！你这个新闻网站信奉者，溺死在网海里面好了……你之前不是也看到哪个网站报导的『内藏刀刃的高品质竹扫帚』后，一时冲动就买下那根本没用的东西了吗？真的是蠢蛋一个。」 
 
    「我、我把那个挂在玄关之后，我妈有把它拿来打扫庭院了！而且如果有强盗跑进来，看到有刀子藏在扫帚里面，一定会吓得马上逃跑的！」 
 
    桐乃与黑猫竟然又开始吵架了，这两个家伙只要一有空间就一定会开始吵架。 
 
    无用的争论终于告一个段落之后，我对着沙织问道： 
 
    「企业参展……具体上是怎么一回事呢？不会是企业自己制作同人志来这里贩卖吧？」 
 
    「那还用说吗？」 
 
    桐乃用非常冷淡的态度回答了我的问题，但…… 
 
    「不，的确也有这种事……」 
 
    沙织竟然回答了一句完全相反的答案。桐乃惊慌失措地发出「咦？」一声后，夏Comi的导游小姐q沙织这么对我们说明： 
 
    「譬如说游戏厂商有可能会分送自己公司游戏的解说书、插画集或者是小说等小册子类的东西。也可以称做是――官方同人志。」 
 
    「这样啊，那其他还会有什么样的活动呢？」 
 
    「像角色商品贩卖、新作游戏PV的播出、巨大机器人展示等等――总之有很多就是了。出版社摊位好像也接受拿自己的作品到现场投稿――而这次是有世界的漫画同人志专区这个少见的展示。」 
 
    「接受拿作品去投稿吗，想不到连这种服务都有啊。哇――」 
 
    在我因为惊讶而张大了嘴巴时，桐乃在我旁边不断「嗯嗯」的点着头。 
 
    说起来，的确会有许多懂得画漫画的人聚集在同人志贩售会会场里，所以这里真的是适合发堀新人的地方也说不定呢。 
 
    当我想到这里的时候，黑猫这么小声的呢喃着： 
 
    「你这种长得像路人的家伙讲出这种话，简直就像在拍同人志展的介绍影片一样。」 
 
    「想不到你也满会说的嘛。」 
 
    桐乃的眼睛因为感动而张得老大。你们两个少理我！ 
 
    「我只是把事实讲出来而已。不要在这里继续无聊的问答游戏，直接去看不就知道了。」 
 
    「对对。你可不可以不要这样慢吞吞的啊？我想快点到艾莉丝＋的摊位去。」 
 
    你们这两个家伙平时老在那边吵架，为什么只有在说我坏话时就这么异口同声呢？我会走这么慢，还不是因为拿了一堆你们的东西和上衣之类的。然后你们竟然还很高兴地在那边骂。 
 
    真是够了――沙织曾说过这两个家伙非常合得来。 
 
    看起来还是真的耶。但对于我来说，这是最糟糕的组合诞生了。 
 
    就在这样的吵吵闹闹之中，我们来到了企业摊位会场。 
 
    这里与贩售会的会场感觉完全不同。整个空间相当宽敞舒适，也没有贩售会会场那样的拥挤与杂乱感，甚至可以说有点过于整齐了。 
 
    到处都有Cosplay各种人物的大姊姊，露出优雅笑容招呼着周围参观者。 
 
    从她们每个人都是美人这点来判断，她们一定是专业的展售小姐吧。 
 
    还有特别值得一提的是每个从我们旁边经过的人，手上都提着一堆画有美少女插图的超大纸袋。 
 
    「那个是最近动画化的人气作品纸袋。」 
 
    「喔……」 
 
    可能是注意到我注目的地方了吧，沙织很适时地帮我介绍了一下。 
 
    紧接着我们便来到了桐乃从刚刚就嚷着要去的成人游戏制作公司「艾莉丝十」摊位。 
 
    艾莉丝＋呢，就是制作我最近在玩的那款「真妹大歼SISCALYPSE」的公司。所以艾莉丝＋摊位上当然一定有举行「妹歼」相关活动与贩卖「妹歼」商品吧。 
 
    桐乃这么想来这里就是为了这个原因。虽说是被强迫，但也算是我有全破的游戏，其实也真有点在意它的摊位内容。 
 
    「啊，你们看，那边在那边！快点过去吧！我很想要夏Comi的限定版光碟――」 
 
    桐乃兴奋地加快了脚步。 
 
    看到她那个样子之后，我苦笑着耸了耸肩，对着沙织询问： 
 
    「限定版光碟？」 
 
    「就是只有在这个展览里才能拿到的资料光碟。把它灌进电脑里就可以增加几件新的妹歼角色衣服。嗯，虽然说防御率也没有比游戏里原有的衣服高，但可以说是一种纪念品或者是收藏品……这样的东西吧。」 
 
    「原来是这样，难怪那家伙会这么急着去买。」 
 
    虽然我已经可以理解了，但沙织还是噘着下嘴唇一脸忧郁表情。 
 
    「嗯，但是――那应该……」 
 
    「怎么样？」 
 
    正当我想问沙织理由的时候，已经没有那个必要了。 
 
    「什么――卖完了？」 
 
    可以听见去买限定版光碟的桐乃用超大声音这么问着。 
 
    由于不能就这么放着我那易怒的妹妹不管，我只好快步走向艾莉丝＋摊位。这时候，黑猫看不下去的发出「唉……」一声叹息。 
 
    「……人气厂商的人气商品，这时候怎么可能还买得到嘛……」 
 
    「喂喂……现在才刚到下午而已耶？」 
 
    竟然这么快就卖完了……太强了吧！ 
 
    这时候，我稍微可以了解入场时那些急忙往前冲的家伙心情了。 
 
    「嗯~如果想要买那个，一入场就要马上到这里排队才行……」 
 
    定下「慢慢的参观整个展览」计划的沙织看起来有点难过，我便安慰她说「别在意」。 
 
    受了她这么多的照顾，怎么能为了这点小事就责怪她呢。 
 
    桐乃因为心情沉重而低垂着肩膀。 
 
    我从后面慢慢接近她那失落的身影。 
 
    接着把手放在妹妹那应该正瞪着工作人员的头上面。 
 
    「真可惜，不过也没办法。」 
 
    「吵死了！别摸我啦，都是你害的。」 
 
    手啪一声地被拍掉。等一下，为什么变成我害的啊！ 
 
    ……明明几秒前还那么兴奋，你这家伙翻脸比翻书还快。真是的，买不到有什么办法嘛。 
 
    正当我搔着自己头时，贩卖人员畏畏缩缩地对着我说： 
 
    「那个……限定版光碟……虽然已经卖完了，但我们等一下的活动奖品就是限定版光碟，有兴趣的话可以参加活动。」 
 
    「什、什么活动？」 
 
    面对桐乃气势逼人地质问，工作人员有些畏惧地如此对我们说明道： 
 
    「今天是预定在秋天推出的『真妹大歼SISCALYPSE』大型机台版发表会。第一位打倒我们工作人员操纵的角色的玩家――奖品就是限定版光碟。」 
 
    工作人员指着旁边说道： 
 
    「要参加的来宾请从这里开始排队！只不过我们派出的是相当熟悉大型电玩版而且非常厉害的工作人员，没有那么简单获胜的唷！」 
 
    从只限第一位打倒的玩家，而奖品又只有一份上看来，这「不可能轻易获胜」的气氛应该不是在吓唬人。 
 
    但是桐乃的回答我不用听也知道。 
 
    「嘿~满有趣的嘛！我就来参加。」 
 
    就知道……她那不服输的毛病又出现了。 
 
    算了，就随她高兴吧。就算阻止她她也不会听的。 
 
    转到艾莉丝＋摊位的侧面，可以看见设有一个活动用的小舞台。上面有着大型机台用的对战框体一组、能体验与CPU对战的框体一台，还有几面能播放出对战画面的大型荧幕。 
 
    桐乃和沙织前去排队，我和黑猫站在大型荧幕旁边的观战者群里面。 
 
    我轻声问了一下站在旁边的黑猫： 
 
    「……你不去参加吗？」 
 
    「…………」 
 
    黑猫完全无视我的问题。 
 
    她就这么直挺挺地站着，面无表情盯着大荧幕看。 
 
    ……难相处的家伙，与她单独两个人待在这里真是折磨啊…… 
 
    在没有办法的情况下，我只好跟旁边的人一样抬头看着大荧幕。在轮到桐乃挑战之前，先欣赏一下参赛者与工作人员之间的对战。 
 
    看着看着――也就越来越能够知道大型机台版与PC版有什么差异。 
 
    大型机台版的「妹歼」与PC版不同的地方是，大型机台版当然没办法使用自己育成的角色来对战。它就像一般格斗游戏一样，采取在几个角色当中选取自己操纵的角色的形式。 
 
    然后在选完使用的角色之后，可以继续选择武器、必杀技以及穿着的服装等。 
 
    总之就是将育成的部分整个删除，变成纯粹享受对战乐趣的游戏。 
 
    要是PC版一开始也有这种模式就好了。 
 
    ――不过这样的要求实在有点太过于奢侈了。 
 
    在吵杂地喧嚣当中竖起耳朵仔细一听，可以听见这样的对话。 
 
    「这样一来，他这三天已经50连胜了……工作人员根本不想让人家赢嘛……挑战者也越来越少了……」 
 
    「那个工作人员根本是PC版对战排行榜上的前几名吧？让这样的高手操纵之前没开放过的新角色，怎么可能赢得了嘛！我们可还得熟悉操纵方法呢。」 
 
    不对，工作人员使用的，应该不是新角色――而是PC版里面的中头目才对吧？穿着的服装虽然有点不同，但我可还记得那家伙的必杀技。 
 
    「…………………………………」 
 
    对这种成人游戏的话题，我竟然变得可以吐槽别人的错误了？ 
 
    不行！真的太糟糕了……虽然大型机台版不是十八禁，但这不能成为藉口。 
 
    我所期望的「普通高中生」，并不是这个样子……可恶啊啊啊…… 
 
    我的额头因为热气之外的原因，而狂飙汗水。 
 
    黑猫则是从刚才就一动也不动地持续看着大荧幕。 
 
    工作人员稳稳地累积自己的连胜场数―― 
 
    接着，第55战，终于轮到桐乃了。 
 
    桐乃所选择的是PC版也有的电击魔法使妹妹。不论远近距离都有强力的必杀技，是非常容易操纵的角色。而依照wiki上的记载，这也是适合初学者使用的角色。 
 
    在服装选择画面上选择了妖精风服装（据说这是重视速度的样子）的桐乃，最后进入了「格斗型态选择画面」。 
 
    它采用的是要从许多的必杀技／武器组合里面，按照自己喜好选一种出来的形式。 
 
    举几个必杀技的例子来说好了。 
 
    有消费全部集气条然后发射特大炮击的「超电磁炮」。 
 
    还有经过特殊操作集气，威力与集气时间成加速度增加的近距离攻击「神鸣拳」等。 
 
    选完角色的桐乃一只手臂绕着圈圈，整个人干劲十足地准备开战。 
 
    难道说她真觉得自己能够赢吗？ 
 
    她应该也知道接下来的对手是至今为止连续打倒54个挑战者的强敌（也可以说是个小家子气的家伙）才对。还能够有这样的干劲真是让人佩服。 
 
    下场挑战的话，就是要赢――总之这就是我妹妹的态度。 
 
    虽然以获胜做为前提对竞技来说是相当基本的心理建设，但要能够彻底做到这件事应该是相当困难才对。我认为在竞技比赛里面，要区分是一流还是二流选手的条件，除了天份之外，就是能不能确实建立起这份心理建设了。最近在看到这家伙的生活态度之后，更让我加深这样的想法。 
 
    「啊――――?」 
 
    一瞬间就输掉了。 
 
    喂！才刚在那边讲一堆让人感觉你有可能会逆转获胜的话，你这样要我的脸往哪摆啊！ 
 
    根本连解说对战的时间都没有就输掉了，在选角色时花的时间还比较长呢。 
 
    「……啧！什么嘛那臭家伙，怎么可能赢得了！这骗人的啦骗人的。」 
 
    恼羞成怒的妹妹走回来时嘴里所说的话，就像在游乐场里跟人对战，被痛电后的不良少年一般。她那垂头丧气地看着地上，无精打采的走路样子，实在很能激起人家的同情心。 
 
    「不是吧……你这家伙本来就不太会玩妹歼了。面对那种对手一开始就没有胜算了。」 
 
    「你就是这样才会这么让人瞧不起，这根本就是所谓败犬才会有的想法。」 
 
    明明就输了还这么臭屁！ 
 
    不是不了解你为什么会那么说，但你现在这样分明是迁怒嘛！ 
 
    说起来输了还找藉口才是败犬吧！ 
 
    当我忍受着妹妹辱骂时，沙织也输掉比赛走了回来。 
 
    她一只手放在自己的后脑杓，不断点着头说道： 
 
    「哎啊~真是抱歉，根本赢不了。」 
 
    连比桐乃厉害的沙织都赢不了，我看我们根本无计可施了。 
 
    看来只有放弃桐乃想要的那个什么限定版光碟了。 
 
    「好了啦桐乃，你也该消气了。你选一个喜欢的商品我买来送你好了。」 
 
    我努力用最温柔的语气如此对她说，结果她嘴里虽然还是说着「少把我当成小孩子」这样抱怨着，但看起来多少已经有所释怀了。 
 
    「哼……输了也没办法。唉……那你就买那个给我吧，那边那个妹歼的等身大POP，就是那个魔导院丽华。」 
 
    桐乃所指的就是那个在妹歼里登场的中头目，在大型机台版里升格为女主角的「魔导院丽华」等身大POP。顺带一提她的外表是金发黑衣的魔法使，还长着恶魔尾巴。再顺带一提，她的披风底下一丝不挂。 
 
    当她翻开披风时会有许多触手出现来发动攻击，所以也就有了「触手妹」这个通称。 
 
    「……那个应该是非卖品吧。」 
 
    就算真的卖给我们好了，我看拿的人应该也是我吧。 
 
    而且她摆出的可是翻开披风的姿势啊，要我拿着它走动……是想杀了我吗？ 
 
    要我在会场里面拿着的话那还可以接受，因为很多人都拿着十八禁的商品。 
 
    但要我拿回家里附近就办不到了，我绝对不干。 
 
    如果在途中遇见认识的人我该说什么藉口？ 
 
    比如说如果遇见麻奈实的话 
 
    『――什么是妹歼啊？小京？』 
 
    等哪一天我真的被她这样问，一定会马上闯平交道自杀。 
 
    「倒是京介氏，黑猫氏到哪里去了？」 
 
    「什么？不是就在我的旁――还真的不在啊！」 
 
    到底是什么时候不见的？因为没什么存在感，所以我真的完全没注意到。 
 
    正当我们环顾周围找着那个哥德萝莉女时。 
 
    哇啊啊――出现了这样的欢呼声。 
 
    看起来，好像是有人顺利打倒那个连胜中的工作人员了。 
 
    包含我在内三个人的视线全部集中到坐在对战框体前面的胜利者身上。 
 
    而坐在那里的，竟然正是我们在找寻的人物。 
 
    「什、什么？那家伙在搞什么……」 
 
    桐乃张大了嘴巴，发出奇怪的声音。但其实我也比她好不了多少，两个人吃惊地抬头看着大荧幕上播放的对战影像。 
 
    大荧幕上面出现了两个刚刚提过的新角色「魔导院丽华」正在以非常快地速度对战着。 
 
    是同一角色的对战。 
 
    一边的魔导院丽华正无情地将另一个丽华摧毁得体无完肤。 
 
    这么说――的话……那个…… 
 
    怎么说也是我投入大量时间玩到全破的游戏，所以我知道那持续攻击着的「魔导院丽华」……她的动作绝非寻常。正以超乎人理解的反射速度，将敌人攻击全部封锁住。 
 
    不久之后―― 
 
    呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔――@！比刚才更加盛大的欢呼声响了起来。 
 
    重播画面上由黑猫所操纵的丽华，只花不到三十秒的时间便取得了完全胜利。 
 
    而现在――败战的工作人员也用输得心服口服似的态度，给予黑猫赞赏的拍手。 
 
    「真是太见外了黑猫氏―――！在下怎么都不知道你这么厉害呢！」 
 
    沙织惊喜地抱着静静走回来的黑猫。 
 
    「……呜呜……等、等一下……不能呼吸了……快住手……」 
 
    「害臊什么啊，嘿嘿！你这家伙！哈哈哈！」 
 
    黑猫看起来是真的很困扰，但沙织似乎将这解释为在隐藏自己的不好意思，于是又更加用力抱着她。 
 
    这样的状态持续了一阵子……等到好不容易被放开来之后，黑猫整个人疲惫不堪的呢喃： 
 
    「……明、明明就是人类，为什么听不懂人话呢……？看我怎么诅咒你……」 
 
    对于沙织有时候会听不懂人家说的话这一点，我可以说是完全同意。 
 
    被人说要诅咒她的沙织，果然还是都不在意，一边用力拍着黑猫的背，一边兴奋说道： 
 
    「哎啊~真是太强了！那种超乎常人的反应速度！简直就像难易度设定成8的杰尼兹 
 
    （注：「格斗天王96」中首度登场的最终魔王）一样啊，黑猫氏！」 
 
    谁是杰尼兹啊，用一点人家听得懂的比喻好吗？ 
 
    御宅族为什么老是以自己知道的知识别人当然也会知道这样的前提来跟人讲话呢？不是每个人都会像我这样亲切又仔细地吐槽你说话语病的。 
 
    不过对于听得懂的人来说，或许是个非常恰当的比喻也说不定。 
 
    「话说回来，你为什么会知道新角色的必杀技该怎么输入啊？一般技就算了，超必杀技随便输入的话是不可能用得出来的吧。」 
 
    桐乃惊讶的问道，虽然听起来也有点像是在抱怨就是了…… 
 
    可能是自己赢不了的对手，竟然被老是吵架的黑猫给赢过去了而感到无法接受吧。像她这种样子，就叫做小心眼。 
 
    先不理桐乃，我其实也满想知道黑猫是怎么知道新角色（正确来说是这次开始可以操纵的角色）的必杀技的。 
 
    黑猫面无表情的回答了桐乃的问题： 
 
    「……输入指令时，角色不是会跟着有动作吗。我就是看着角色动作、操纵者手的动作、按下按钮声音以及时机等来判断输入的是什么指令。」 
 
    总之她的意思是？看了工作人员的操纵之后，当场就看破对方输入的指令？ 
 
    自己没用过角色的技巧，能够在这么短的时间之内就记住了？ 
 
    你的动视能力也太夸张了吧……这家伙是变态吗？ 
 
    「你的动视能力也太夸张了吧……你这家伙是变态吗？」 
 
    「笨蛋！别把心里的话全部都说出来！」 
 
    现在是在大家的面前。已经极力忍耐不去吐槽别人的我，听到这里也真的忍不下去了。真是的，桐乃你为什么要自寻死路呢！ 
 
    现在黑猫正受到众人瞩目，如果现在你们开始吵架，那事情就真的会一发不可收拾了。 
 
    就算桐乃再怎么迟钝现在应该也注意到这一点了，为了补救的她赶紧加上这么一句： 
 
    「……刚刚说的变态是在称赞你。」 
 
    「这样根本是越补越大洞嘛！」 
 
    不行了，一定会大吵一架……我用手盖住自己的脸，正无力地做好觉悟时――原本预想中来自于黑猫的反击，却迟迟没有出现。 
 
    讶异的抬起脸来，只见到黑猫直盯着桐乃看。 
 
    还是一贯的面无表情，让人无法知道她在想些什么。 
 
    「怎、怎么样……不高兴吗？」 
 
    「……」 
 
    被这种不寻常的气氛给震摄住的桐乃，脱口便说出这种挑衅的话，但黑猫在听到之后也还是一动也不动。只是安静的用她那红色的瞳孔不断注视着桐乃。 
 
    不久后……她的视线开始飘忽不定，直往白己脚边看去。 
 
    接下来，她抓紧自己的手腕。 
 
    眉头之间竖起几道轻微的皱摺，看起来似乎有什烦恼的样子。 
 
    事到如今，桐乃也觉得没办法继续沉默下去，便又说出更加恶毒的话来： 
 
    「喂喂……别像个哑巴，你倒是开口说话啊？」 
 
    于是―― 
 
    面对着桐乃，黑猫唰地一声递出了什么东西。 
 
    原来是刚刚拿到的奖品，限定版光碟。 
 
    「……这给你。」 
 
    「啥？」 
 
    这时候桐乃脸上的表情真是值得开放给大家参观。只见她瞪大了眼睛，下巴整个阖不起来，完全不能够理解事情发展究竟是怎么回事。 
 
    「咦？咦？什么？……你究竟想怎样？」 
 
    「……什么嘛。你不要吗？还是你听不懂人话？」 
 
    黑猫用在跟桐乃吵架时相同的语调严厉说道。 
 
    我猜……我猜这家伙应该是为了桐乃，而去把限定版光碟赢到手。 
 
    但这女的实在太过于冷漠，令人不知道她到底在想些什么，所以也没有办法完全肯定是为了桐乃而去参加比赛。因为她的言行、表情与态度完全不是一致。 
 
    真的是超难理解。 
 
    然后还有桐乃――你这家伙，我之前拿着沙织寄来的「那个盒子」时，你就会擅自解释是要送你的然后一把抢过去了……现在对于朋友的心意，还真是一点都不能理解啊！ 
 
    看来之所以没办法沟通，不是因为哪一边不好，而是两边都有问题。 
 
    『那个……请你收下我送的礼物好吗？』 
 
    『咦？真的可以吗？谢谢你――』 
 
    这么简单的对话为什么这两个人就是做不到呢？ 
 
    实际的情况是这样子： 
 
    「……哼！不要的话就把它拿去丢掉。」 
 
    「――我可没说我不要！」 
 
    「那你就老实的收下不就好了？唉……难道说是自尊心在作祟吗？如果是这样，那你还真是个无聊又无趣的人。」 
 
    「这种令人火大的说话方式是怎样……你凭什么批评我！」 
 
    这两个人就是这个样子……结果又开始吵架了。 
 
    我实在是看不下去了，只好把脸转到一边去。 
 
    结果看见了站在一旁抱着肚子强忍笑容的沙织。 
 
    沙织用手帕擦拭着泪水，接着面对着我说道： 
 
    「……嘻嘻！哎啊、哎啊哎啊，实在是不好意思京介氏――太有趣了。或许很难了解也说不定，但这就是黑猫氏替人着想的表达方式。」 
 
    「我知道~」 
 
    想让桐乃留下一个夏天的美好回忆―― 
 
    当初我是这么对沙织和黑猫说的 
 
    所以这个哥德萝莉女明知道这种事不符合自己的形象，但还是为了桐乃去做了。我完全能够理解她的心意。 
 
    「啧！既然你都这么说了那我就勉为其难的收下吧！你可得感谢我！」 
 
    因为听到桐乃又压抑着自己真实的感情讲出这种话―― 
 
    我只好叹了口气指着自己的妹妹，对沙织如此翻译道： 
 
    「我想她的意思应该是『谢谢，我真的好高兴喔~』才对。」 
 
    「噗――哈哈哈！没有错！不愧是兄长，真是太了解了。」 
 
    「你们两个在说些什么？」 
 
    被犹如顺风耳的妹妹一吐槽，我只好耸耸肩装成不知道发生什么事。 
 
    这时，沙织的狂笑声不断地响彻整个空间之中。 

  第二卷 第四章  
     逛完夏Comi所有的活动之后，我们离开会场朝着国际展示场车站前进。 
 
    现在已经开始飘雨了，到达家里附近的车站时，或许会下大雨也说不定。 
 
    ――到家附近的车站后就改搭计程车吧。 
 
    何况我和桐乃都没有勇气提着这些又重又危险的纸袋走路回家。 
 
    「――喂，桐乃。你好像在企业摊位买了不少东西嘛……」 
 
    「……怎样，你有意见吗？」 
 
    桐乃的耳朵轻轻地动着。我想这家伙其实是想炫d自己买的东西想得不得了。虽然根本就不想看她到底买了些什么，但总比吵架要好得多了，「没有啦……想说你到底买了哪些东西」，于是我便对她说了她最想听的话。 
 
    果然桐乃马上就回说「……哼，没办法，那就给你看一下吧」，用很让人火大的态度吊足了胃口后，伴随着「锵锵」这个效果音，拿出了一条用透明塑胶袋包着的布来跟我炫耀。 
 
    「哼哼，很棒吧！」 
 
    「……嗯……那是什么？」 
 
    「星尘☆小魔女梅露露q夏Comi限定版抱枕套。正面是忘我模式的梅露露，然后背面是小露她穿内衣的模样。很可爱吧？」 
 
    看来她的心情超好，从来没有看过妹妹露出这样陶醉的笑容。 
 
    虽然不是很清楚，但要说忘我模式的话，现在这家伙不正是这样吗？ 
 
    但是想不到……竟然又会再次听到「抱枕套」这个单字…… 
 
    不论是在网路商店上面看到还是送给麻奈实的礼物，怎么最近跟抱枕这么有缘…… 
 
    看见床单时也有这样的想法……这种东西究竟要拿来干什么？ 
 
    就算再喜欢梅露露好了，不会连睡觉都想跟她睡一起吧…… 
 
    我不顾额头上冒着冷汗，畏畏缩缩地问道： 
 
    「抱枕……是要拿来装饰房间用吗？」 
 
    「咦？抱枕当然是要拿来抱着一起睡觉啊，不过――有时候也可以拿来在脸上摩擦，闻闻味道什么的。」 
 
    「………………!」 
 
    早知道就不问了！这家伙竟然还一副理所当然的样子！ 
 
    像这种爆炸性发言，竟然可以脸不红气不喘地讲出来！ 
 
    身体因为压倒性的战栗而僵硬，但我还是勉强挤出一句话来： 
 
    「……但、但是，那个……不会有人造纤维的味道吗？」 
 
    「啥？当然是有女孩子的味道啊。」 
 
    ……那应该是你自己的味道吧！正确一点说，是你用的名牌洗发精的味道吧！呜……呜……呜哇~这个！这个妹妹到底是怎么了！ 
 
    老是骂我是变态，但我看你自己比我还变态！ 
 
    但其实这种事我打从一开始就知道了？ 
 
    于是就这样―― 
 
    我与桐乃的夏Comi初体验，就在泪水与一连串的骚动之中落幕了！ 
 
    虽然说这次是为了帮桐乃「创造夏天的回忆」，才会有这次到BIGSIGHT去的企划，但以个人的感想来说真是一点都不有趣！ 
 
    正如沙织和黑猫所说的。 
 
    这种展览是御宅族们聚集起来，自己主动去寻找乐趣的祭典。 
 
    像我这样的一般人根本就不用来参加。 
 
    除了得等好几个小时才能够入场之外，人又超多，又超级闷热―― 
 
    妹妹也只会在那边抱怨，还被女仆强迫买了色情漫画，还得负责拿大量行李――真是太糟糕了。我看到之后觉得有兴趣的，也只有那个赛鲁而已吧。 
 
    但是不适合我没关系，桐乃她看起来真的很――高兴。 
 
    虽然一开始一直在抱怨……不过后来和喜欢的作家见面，又买了许多同人志。 
 
    之后也买了商品，玩了游戏，看了cosplay。然后还加深了和朋友的友情―― 
 
    应该是……很好的……回忆吧？但我不是她本人，没有办法确认。 
 
    「……真是……我脚好痛喔……」 
 
    啊~累死了累死了！一到家我马上就要洗澡睡觉…… 
 
    哼，像这种展览啊，我是不会再参加了。 
 
    但对于帮忙一起创造桐乃回忆的那两个人，得好好向她们道个谢才行。 
 
    我放慢走路速度，若无其事拉开与桐乃的距离。黑猫和沙织两个人正在我们后面说着话。来到她们身边，首先对沙织说道： 
 
    「啊~那个，沙织。谢了，今天真是多亏了你帮忙。」 
 
    「哈哈哈，不是说过不必向在下道谢了吗。呵呵……京介氏真是位彬彬有礼的君子。甚至可以说有点太过于老实！」 
 
    「没这回事。」 
 
    「呵，那改说是恋妹情结好了。」 
 
    「别乱改啦――你又想扯开话题，就乖乖接受我的道谢嘛。」 
 
    ……难道这个大个子，当我称赞她还是向她道谢时，都会觉得不好意思吗？黑猫是因为面无表情而无从判断喜怒哀乐，但沙织总是带着满脸笑容，说实在也很难判断她的心情变化。 
 
    讲话的口气与服装等等，虽说也是一个人个性的一部分……但是直接从外表就判断她就是这样的人的话，总觉得又有点不对劲。不过这家伙是个「好人」这一点是不会错的。 
 
    「在下甚感惶恐，不过其实应该道谢的是在下才对，因为在下今天也度过了一段相当欢乐的时光。自己主动企划活动请人参加，如果参加的人喜欢的话，那么主办人也一样会感到高兴，如果是京介氏应该可以了解这种心情吧？」 
 
    「…………：谁知道啊。」 
 
    说得好像完全看透我的心情一样。你这家伙，我最不喜欢人家这样了。 
 
    站在沙织旁边的黑猫一下子走到我的身边。 
 
    「……该拿回我的上衣了。」 
 
    「嗯？喔……」 
 
    将一直拿在手上的上衣递给她之后，黑猫轻轻地将它披在身上。 
 
    「还有……也得对你说声谢谢，我想那家伙应该也很感谢你……」 
 
    「为什么要道谢？……我不记得有做过什么值得道谢的事。别这样，自己没做过的事还受到人家的感谢真令人很不愉快。」 
 
    ……说起来这家伙还比较容易懂，就跟桐乃是同一系统的人。 
 
    对着黑猫那加快脚步离去的身影，我从后面试着套她的话说： 
 
    「下次来我们家玩嘛，住得好像满近的不是吗？」 
 
    「我考虑看看……」 
 
    光靠着这个回答，总觉得就可以知道这家伙对桐乃有什么样的看法了。 
 
    一切事情都相当顺利。 
 
    虽然也有不少累人的事，但桐乃的「夏日回忆之旅」似乎是圆满告一段落了。 
 
    只不过人生恐怖的地方就是往往在觉得一切顺利时，会忽然从天外飞来横祸。桐乃和我其实已经吃过这种苦头了才对，但是陷阱就是会毫无预警地出现在你面前。 
 
    压根没想到我们会再次尝到这种苦头。 
 
    在从东京BIGSIGHT回家的路上。我们走下宽广的阶梯，往有着车站的大马路上前进。 
 
    天空中的云层越来越厚，整个染上了一片灰色，这的确是满适合大团圆的气氛。 
 
    接着――就在我们快要到达车站时，忽然听到一个熟悉的声音。 
 
    「哎、哎啊？――桐乃？」 
 
    「?」 
 
    前方的桐乃整个人吓得僵硬住，然后转往声音的来源看去。我的视线也跟着她看了过去。 
 
    站在那里的竟然是桐乃的同班同学，也是她最好的朋友新垣绫濑。 
 
    穿着一件全黑无袖背心加上半袖的白色外套，身上还戴着太阳眼镜与银饰等物品。由于是可以清楚看出整个身体线条，而且又露出肚脐的衣服，在看到她之后我整个人也愣了一下。 
 
    但可能是受到她本人气质的影响，即使穿着这种衣服，也无损她那清纯的印象。 
 
    一部贴着隔热纸的箱型车停在旁边路肩上，而绫濑的手正放在车门上面，一副就是刚从车上下来的样子。 
 
    「哈哈，果然是桐乃！怎么了，你怎么会在这里？」 
 
    「……绫、绫濑……？」 
 
    桐乃维持因动摇而僵硬的姿势如此低喃，当然两手还提着装满同人志与动漫商品的纸袋。 
 
    而另一边的绫濑则是纯粹因为遇见桐乃而大吃一惊的样子，当然也有出其不意遇见好朋友的单纯喜悦。 
 
    「不会吧，太棒了！咦，真不敢相信！没有事先约好就偶然相遇了……真是太巧了！一定有看不见的缘分连接着我们！――啊！我真是的，这样讲好像我是桐乃的跟踪狂一样吧？啊哈哈，不是那样的唷！」 
 
    她整个人相当的兴奋。如果是平时，应该可以看见桐乃跟着她一起大叫大闹的场面了，但现在当然不是能够高兴的时候。 
 
    「……呜，嗯……真厉害！……真的是太巧了……！」 
 
    在突然出现的好友面前，只看见桐乃板着一张脸。 
 
    她的心里一定有「等一下，怎、怎么可能会有这种天杀的偶然呢……！一定是哪里搞错了吧……！是梦吗……太蠢了……！」这样的想法吧。 
 
    「你是怎么了桐乃！表情真奇怪！嘿~难得在路上遇见好朋友，怎么看起来一点都不高兴？啊，对了对了，话说回来你怎么会在这里？我听说盂兰盆节结束之后，你就因为社团活动太忙了，所以得工作得暂停一阵子？不是来买东西的吧，那来这里是做什么？」 
 
    看来绫濑有那种只要情绪一激昂起来就会不等对方回答，机关枪似地不停讲下去的倾向。我家老妈也是这种个性，每次都让她搞的很不耐烦，但这个女孩这个样子不知为什么就让人觉得还满可爱的。不知道是哪边不一样，应该是全部吧。 
 
    「……嗯，嗯……那个……」 
 
    面对满脸喜色的绫濑，桐乃明显感到不知该怎么办才好。 
 
    说起来，参加网聚被人排挤在外时她也是这样。 
 
    这家伙感觉上似乎没有什么事情能难得倒她，但是在遇到这种突发状况时却是出乎意料地完全不行…… 
 
    只不过――真是……糟糕啊…… 
 
    这种状况，以我来说就是从夏Comi回家时，在国际展示场车站前面忽然遇见麻奈实一样。 
 
    哈哈…… 
 
    老实说，这时候的我除了对这突发状况感到惊吓之外，同时也对老妹这实在太倒楣的情况感到忍俊不住。 
 
    哎啊，哎啊，你看嘛。普通在这种时候，不会这么刚好遇见自己的好朋友吧……？ 
 
    我看应该是平常素行不良所造的孽吧？活该啦，你这家伙！ 
 
    啊~啊……该怎么办呢？桐乃，你要怎样才能够脱离这个险境呢？ 
 
    我以这样的心情站在旁边看着她们，结果…… 
 
    「……!……!」 
 
    该说是预料之中吗，桐乃果然用求助的眼神看着我。 
 
    似乎是说「快、快想点办法啦！」这样的意思。 
 
    ――是我吗？我、我哪有什么办法……话说回来，这时候怎么会找我呢！ 
 
    对你来说，应该认为在绫濑的观念里，我还是那个「推倒妹妹的鬼畜哥哥」才对吧？可恶！真是……拿你没办法…… 
 
    我心不甘情不愿地走向绫濑，「唷」一声对她打了个招呼。 
 
    当然我的双手也提着危险的纸袋。 
 
    目前为止都只注意到桐乃的绫濑，好像这时候才注意到我的存在，瞪大眼睛不停眨着。 
 
    「哇，这不是桐乃的哥哥吗！好久不见了！嗯？嗯嗯？……难道说，你们是在约会吗！」 
 
    为什么会这么想啊……难道说那时候的误会还没完全解开吗？ 
 
    虽然我很想马上大声否定说「才不是咧！」但这么一来事情将会变得更加复杂，所以我只好忍耐着做出「……嗯，是啦……就是这样」，这种安全的回答。 
 
    「等等！你、你别乱说！」 
 
    桐乃虽然红着脸对我抗议（应该也有点被我跟绫濑看起来还满熟的这件事给吓了一跳），我制止了她，代替她继续和绫濑说话： 
 
    「倒是你怎么会在这里呢？」 
 
    「是，我是因为有工作。」 
 
    啊啊，所以才会穿这么暴露的衣服，等那本杂志出了我一定要去买！ 
 
    「刚好这里就是拍照现场，但是因为下雨而暂停拍摄……经纪人他们在说话时，我正坐在车子里面休息呢。」 
 
    说完之后，绫濑抬头看着天空。天上还是乌云满布，飘着一点点细雨。 
 
    原来是这样，这种天气可能真的很难继续摄影。 
 
    「嗯嗯……原来是这样啊……」 
 
    现在话题已经有点错开了，问题是接下来要怎么蒙混过去呢？ 
 
    我想绫濑应该没有任何关于御宅族的知识才对……今天在东京BIGSIGHT有御宅族的祭典还有夏Comi这样的名词，她应该都一无所知。 
 
    所以现在只要安全地把话头切断，然后马上闪人离开就可以了。 
 
    只不过……我觉得跟这个女孩讲出事实应该也没有关系才对吧？ 
 
    当然只要顺利的敷衍过去，应该也不会有什么问题才是。 
 
    但我觉得既然是最好的朋友，就算桐乃是御宅族这件事被她给发现了，应该也不会就变得很讨厌桐乃，然后还把这件事到处宣扬才对吧。难道不是吗？ 
 
    至少如果是对麻奈实说出我是御宅族，我想她的态度也不会有什么改变……反过来说，那家伙应该不论我有什么样的兴趣，都还是会继续跟我来往吧。只要我希望她这么做的话。 
 
    当然，也不是说我和麻奈实的关系与桐乃和绫濑的关系一样。 
 
    但是那个别扭到不行的桐乃，也只有在提到绫濑的时候才会大方炫d说那是她最好的朋友耶？而且虽然认识不深，但我也实际跟这个叫绫濑的女生见过面，聊过天，稍微知道她的为人。觉得她真是个个性很好的女孩，虽然主观意识有点强，但是又温柔又认真―― 
 
    所以我觉得现在的状况无论怎么发展，最后还是会以好结局做结束。 
 
    只不过，一想到如果换成是我快被麻奈实给发现，应该也会开始想哭吧。所以同样的，现在这个状况对桐乃来说，应该也是攸关生死的分水岭才对。 
 
    唉，我还是看能不能敷衍过去吧。 
 
    「那个新垣――」 
 
    「叫我绫濑就可以了。」 
 
    「这样啊，那……绫濑……抱歉，我们现在正赶时间……」 
 
    带着一脸的歉意表示我们得先离开了。 
 
    绫濑似乎有点会错意，一脸担心地盯着桐乃的脸看。 
 
    「嗯……桐乃，你身体不舒服吗？从刚刚就一直没说话……看起来很难过的样子……？」 
 
    不是啦，那只是被逼到绝境紧张到不行而已，这家伙对于危机意外地没有处理能力。 
 
    「是、是啊……真的有点不舒服……所以……不好意思喔？」 
 
    这谎撒得也太烂了吧~就连小孩子都会用好一点的藉回来敷衍过去。 
 
    虽然桐乃对绫濑使出了「对学校朋友用」的那种恶心说话方式，以及和蔼的笑容，但她的藉口却造成了反效果。 
 
    「不嫌弃的话……要不要跟我一起坐车？手上的东西看起来很重……我帮你拿吧？」 
 
    「谢、谢谢……！嘿、嘿嘿！不过我不要紧的！」 
 
    桐乃超慌张地拒绝了。当她用力挥舞着双手时，纸袋也跟着危险的摇晃。 
 
    喂……喂，桐乃……那纸袋是不是变得有点破烂了？ 
 
    如果在车站前面底部破掉了，那可就不好玩……？ 
 
    不顾我的担心，桐乃只是不断推辞着绫濑执拗的邀请。 
 
    不久之后，老好人绫濑终于认输，放弃了要桐乃坐上车的邀请。 
 
    「这样啊，好吧，桐乃……不好意思，打扰了你跟哥哥的约会。」 
 
    「呜……嗯……」 
 
    桐乃用相当复杂的表情点了点头。「呜呜呜，现在也只能这么说了……！」似乎可以听见她心里如此辩解着。你就这么厌恶跟我约会吗？虽然我也很不愿意就是了！ 
 
    「那个桐乃……我从刚刚就有点在意了……」 
 
    「又、又怎么了？」 
 
    桐乃快哭出来似的叫道。绫濑伸长了脖子注视着桐乃的身后。 
 
    「咿……」 
 
    转过头来的桐乃和我同时发出一样的声音。 
 
    因为从刚刚就一直被我们丢在那里的沙织和黑猫两人，一脸惊讶地站在那里一动也不动。 
 
    呜哇，对了！忘了这两个家伙的事了……！我想桐乃一定也跟我一样吧。 
 
    绫濑带着点怯懦的感觉，皱着眉盯着这两个御宅族。 
 
    「那个……这两个人……也是桐乃的……朋友？」 
 
    「咦，啊、啊~……那个……？」 
 
    桐乃更加紧张了。我很能了解她的心情，因为不论是穿着一身御宅族造型的沙织还是哥德萝莉造型的黑猫，看起来就是一副怪人的样子。 
 
    而且一跟眼前的绫濑互相比较起来，她们俩就变得更加奇怪。 
 
    「嗯，那个~那个~她们……」 
 
    保持着回头看向御宅族朋友们的姿势，桐乃整个人冷汗直流。 
 
    「糟、糟糕！难道真要因为这两个家伙而破功吗？」 
 
    桐乃内心应该是这么想的吧，动摇的表情整个显露在脸上了。 
 
    另一方面，沙织则是很难得以困扰表情露出温和的笑容。她是个很会察言观色的家伙，现在应该也在烦恼该不该承认是桐乃的朋友吧？ 
 
    而黑猫则是现场唯一保持面无表情状态的人。用她那让人不知道她在想什么的瞳孔，冷然注视着整个事情的发展……不久后―― 
 
    「……看来我们似乎被人家误会了……我们走吧？不快点回去的话，会赶不上五点半的动画，今天刚好演到很精采的地方。」 
 
    黑猫俐落地转过身去，采取远远避开我们的路径往车站方向走去。紧接着，沙织将视线在黑猫和我们之间来回了几次后，最后还是跟在黑猫后面离开了。 
 
    「……………………」 
 
    最近稍微有点了解到，那个名叫黑猫的女生，是个表面态度与内心真意完全没有关联性的家伙。所以她这样的行动，到底只是真的想看动画，或者是顾虑到桐乃的困难，令人无从判断起。但是…… 
 
    抱歉啊，谢谢你们――我还是在嘴里如此小声说道。 
 
    桐乃也用一脸抱歉的表情，默默看着她们两个离开的背影。 
 
    沙织与黑猫在有点出乎意料之外的情况下退场之后，现场只剩下我・桐乃・绫濑三个人。 
 
    「……那、那些人……是怎么回事啊……穿着那么奇怪的衣服……」 
 
    绫濑看着御宅族二人组退场之后，用有些害怕的声音说道。嗯，对这个女孩来说，那两个人的穿着的确是相当有冲击性。不过呢……虽然外表是那样，但她们两个人真的很好……我好不容易才忍下来没对绫濑这么说道。 
 
    「嗯、嗯！我也不认识那种恶心的家伙！」 
 
    喂~桐乃……如果你是说真的，我一定揍扁你！不过我想你也不是真心的吧。 
 
    「嗯、嗯……」 
 
    接着绫濑感觉现场气氛很糟糕似的看着周围。现场理所当然的有大量从夏Comi回来的御宅族朝着车站方向走去，当中也有许多人提着跟我们一样的纸袋，所以让人感到相当不安……能不被注意到就好了…… 
 
    「桐乃……从刚刚就见到许多奇装异服的人还有画着动漫图案的巴士……今天这附近有办什么活动吗？」 
 
    「我、我不知道！好、好像说是有夏Comi的样子？」 
 
    我这妹妹是傻子吗！简、简直是太蠢了？就算再怎么慌张，也不会对着没有任何御宅族知识的绫濑讲出那个名词吧！一旦说出那个名词的话 
 
    「……夏Comi……是什么？」 
 
    看吧这样的问题果然出现了！这下该怎么办才好！ 
 
    「夏、夏Comi呢……好、好像就是在那边办的展览？我不是很清楚……很、很像有在卖同人志什么的。」 
 
    「……同人志？那是什么？」 
 
    「呜哇……」 
 
    哎啊~……这下完蛋了！桐乃这家伙根本是自掘坟墓嘛…… 
 
    那两个人为了顾全你的面子，还装成不认识我们就离开，但你本人这么笨那要怎么办呢？ 
 
    我抬头看着天空，为了桐乃的愚蠢感到很无奈。你都提示到这种地步了，绫濑应该也会感到很奇怪才对吧。她已经开始面露疑色，观察起我们来了。 
 
    「……桐乃？嗯……你是不是瞒着我什么？」 
 
    「没、没那回事~？」 
 
    桐乃用很恶心的声音回答道。但绫濑的视线早已落在桐乃提着的纸袋上，似乎在读纸袋上所写的文字了…… 
 
    接着……绫濑开始交互看着纸袋与慌张的桐乃。 
 
    这已经是极限了吧？阿宅破梗的倒数计时已经开始……做出这种判断的我只好赶紧说： 
 
    「我、我们真的在赶时间！抱歉，下次再聊！」 
 
    我强拉住桐乃的手，试着想赶紧离开现场。事到如今，我能想到的也只有先离开这里，事后再不断的装傻或者是敷衍过去这样的办法了。 
 
    「走、走吧桐乃。」「咦，啊，嗯、嗯……我先走了，绫濑――」 
 
    桐乃虽然心情紊乱，也还是顺从我的指示乖乖地准备离开。真的很不想这么说，但如果只看这一瞬间的话，还真像是对感情很好的情侣呢。但是…… 
 
    「――等等！」 
 
    背后的绫濑发出犹如雷鸣般的喊叫声。 
 
    我急着想逃走的脚步强制性的停了下来。 
 
    甚至可以有种空气整个震动起来的感觉。绫濑的外表看起来那么乖巧，竟然能够发出这种叫声―― 
 
    回头一看，只看见绫濑为了不让桐乃逃走而用力抓住了她的手腕。 
 
    「绫、绫濑……？」 
 
    「桐乃，为什么要逃走？」 
 
    「咦……我没有……要逃走啊……」 
 
    「说谎。」 
 
    直接断定，绫濑像是要摧毁桐乃的藉口似的，马上就否定了她所说的话。 
 
    「你是骗人的……说谎说谎说谎说谎说谎……不要再说谎了！你明明逃走了不是吗？……逃走了对吧？逃走了吧？……为什么要对我说谎呢？」 
 
    …………咦？这、这突然出现的压迫感是怎么回事…… 
 
    紧紧握着桐乃手腕，面无表情的谴责桐乃，要她不要再说谎和逃走的绫濑。 
 
    她那种令人害怕的粗暴态度，让我跟桐乃两个人都呆住了。尤其是直接被谴责的桐乃看起来更是大受打击。 
 
    我抓着妹妹的手，胆怯地对绫濑说道： 
 
    「……绫、绫濑……？那个……」 
 
    「吵死了！」 
 
    咿！等等……不、不、不会吧……这个人是谁？ 
 
    「大哥你可以别插嘴吗？我现在在跟桐乃说话。」 
 
    「抱歉……啊……」 
 
    这女的太恐怖了吧――――――――！刚刚被她狠狠瞪了一眼！ 
 
    跟刚刚相比简直就像另一个人一样！多重人格？恶灵附身？如果只听她说，或许就只有给人「我有点生气」这样的感觉……但不是这样！真的不是。 
 
    整个超有魄力！开始下大的雨再加上绫濑那一头乌黑长发……现在国际展示场车站这个地方正飘散着一股非常可怕的气氛，简直就像在演恐怖电影一样。 
 
    相信我，一点都不夸张……！ 
 
    我们家老爸已经够恐怖了，现在又有与老爸完全不同次元的恐怖袭击着我们兄妹俩。 
 
    这突然的转变是怎么回事……我们有做出什么让这个女孩如此生气的事吗？ 
 
    「很抱歉，忽然发出那么大的声音……但是我是真的很担心桐乃你――」 
 
    现在绫濑竟然又整个逆转成温柔的声音向我们道歉，她用那种听起来像用羽毛对人搔痒的语调说： 
 
    「所以桐乃――不要逃走，你可以回答我的问题吗？你有什么事瞒着我对吧？」 
 
    最后一句话的声音太恐怖了吧――！与一开始的轻声细语形成强烈对比，这样反而更让人觉得惊吓不已！ 
 
    美女就是这么恐怖！就、就就就、就是这样美女才会这么恐怖啊~！ 
 
    饶了我吧？为什么我认识的美女都没一个正常呢？ 
 
    到底是哪里搞错了？我的女生运也太糟糕了吧？啊啊~果然还是普通的女孩子好！不知道为什么，突然很想念我那个青梅竹马！ 
 
    ――说起来，桐乃！你、你这家伙知道这女孩子是这样子的人吗？ 
 
    从一瞬间的逃避现实回归到真实世界的我，一边全身冒着鸡皮疙瘩，一边偷偷瞄了妹妹一下，结果…… 
 
    「呜、呜呜……」 
 
    桐乃比我还害怕绫濑。 
 
    呜、呜哇……看、看来她是不知道…… 
 
    「……不、不是的，绫濑，你误会了。不是你想的那样，所以你先别生气……」 
 
    「桐乃你可不可以不要再找藉口了？我是很认真的在问你……」 
 
    「啊呜……」 
 
    「你刚刚要逃走对吧？刚刚是想从我身边逃开对吧？不要说藉口――如果真的是我误会，你直说没关系，如果你没有味着良心的话。」 
 
    「呜、呜呜……」 
 
    桐乃发出呻吟后，低头往地上看去。在那种压迫之下被诘问，连我应该也是这种反应吧。 
 
    事实上也真的是藉口……所以根本没办法反驳。 
 
    绫濑用空洞眼神看着自己好友心虚的模样，接着又像要加深伤口似的补上一句： 
 
    「你看，说不出口吧！你应该知道吧？桐乃应该知道才对吧？我最讨厌对人家说谎也最讨厌说谎的人了！――那为什么还要这么做？为什么要说谎？我不是你最好的朋友吗？」 
 
    咿……真恐怖~……而且生气的方式也太刻薄了吧~竟然用这种讨人厌的责问方式。 
 
    看吧，周围的御宅族们也吓得一直偷偷地往这里看了…… 
 
    话说回来这个女生……为什么会突然这么歇斯底里起来呢？ 
 
    虽然随便说个藉口敷衍一下就想逃走的我们是不对……但这样也太夸张了吧？也不用这样咄咄逼人嘛，你们不这么认为吗？ 
 
    「………………………………………………」 
 
    桐乃只是沉默不语低着头。虽然从我的位置没办法看见妹妹的表情，但从牵着的手上，可以感觉到她忽然用力握紧我的手。妹妹的手掌发热又流着汗、发着抖。 
 
    绫濑一直在观察着桐乃的一举一动，眼睛一下子眯了起来，冷漠地说道： 
 
    「――不要只是沉默，你倒是说点话啊？」 
 
    「……!」 
 
    「……那就对了，什么都不说就代表一定有什么亏心事吧？还是说你根本就不想和我说话？……真是令人难过，还以为我们是好朋友呢，看来完全是我搞错了。」 
 
    「不、不是……」 
 
    「不是？哪里不是？你说说哪里不是啊？……你看，又不说话了。你别这样了好吗？」 
 
    绫濑瞬间把自己的脸往桐乃的脸那边靠去，当然还是紧紧抓着桐乃的手腕。 
 
    接着她的表情又一变，变成非常悲伤。美丽的瞳孔里面噙着泪水，诉苦似的说： 
 
    「这不像桐乃啊……到底是怎么了？我说了什么奇怪的话吗？还是说了什么不对的事情？想知道你为什么要逃走和到底想隐瞒些什么事，真的有那么罪该万死吗？」 
 
    由于实在是看不下去了，我便插身到两个人的中间去如此说道： 
 
    「――到此为止吧。就算是再要好的朋友，也还是会有一两件不能说的秘密在吧？来，把手放开。你握得那么大力，等一下会留下痕迹吧。」 
 
    听到我这么说，绫濑似乎有些心虚了。但她马上就露出微笑，松开了手： 
 
    「……对不起，很痛吗？」她马上老实的道歉，并且说出关心的话。 
 
    「不会……我、我没事……」 
 
    桐乃回答完之后虽然露出了无力的笑容，但果然正如我所预料的，她手上留下了红色手痕……这家伙，到底是握得多紧啊…… 
 
    我带着些许寒意注视着桐乃手上的红肿痕迹。 
 
    「说得也是――就算再好的朋友也是会有一、两个秘密。」 
 
    绫濑这么说时绝不是用什么反讽的口吻，而是用非常认真的表情和语调如此说。 
 
    「……但是我想要帮桐乃的忙。因为……桐乃也时常帮我……一直以来都是这样。在模特儿的工作上以前辈的身分，在班上以同学的身分――这几年来，都一直支持着我。」 
 
    桐乃对我来说，是无可取代的，最好的朋友啊―― 
 
    从绫濑所说的话里，可以感受到她毫无掩饰、没有任何虚假的感情。 
 
    她是打从心底这么想，也是真的喜欢桐乃，所以想要帮她的忙。 
 
    就算被拒绝，也还是没有办法放下她不管。 
 
    这样的情形好像似曾相似耶，真的很能了解她的心情。 
 
    所以也可以知道她的下一句话应该会这么说。 
 
    「桐乃有事瞒着我然后还不想对我说，看你的态度就能知道了。但是只有这次，我有种绝对不能就这么算了的感觉。这可能是女生的第六感――当然这么说可能有点夸张。但我真的有很不好的预感……没办法放下你不管。」 
 
    「呜呜……」 
 
    被她用担心的眼神盯着，桐乃很不好意思地低下头去，手掌则是因为紧张而颤抖着。 
 
    绫濑往桐乃注视的地方看去。 
 
    「……那个纸袋里面装着什么？」 
 
    绫濑一边用像是要把纸袋射穿的眼神盯着它，一边用至今为止最为严厉的语调问道。 
 
    我们当然没有办法回答她的问题，于是桐乃和我只能够保持沉默。 
 
    但是这次绫濑并没有催促也没有痛骂我们……只是就这么站在旁边，一直盯着我们的眼睛看。但这样反而令人觉得更加恐怖。 
 
    「……ComicMarket……吗。」 
 
    绫濑用充满恨意的口气念着写在纸袋上的活动名称。 
 
    接着又是一段沉默无语的时间经过……啪沙啪沙越来越快的雨声不知为何一直停留在耳朵里。然后不久之后―― 
 
    沙沙地雨势强到能将水桶整个翻过来，这样的雨势已经可以称之为豪雨了。 
 
    这时候桐乃注意到她的纸袋已经开始濡湿了。就在她为了准备移动到有屋顶的地方而跨出脚步时――手腕又再度被抓住了。 
 
    「你要去哪里！那些东西比现在的话题还要重要吗……？」 
 
    「―――!」 
 
    桐乃的精神状况这时候应该已经被逼到极限了吧。事后回想起来，当时应该还有许多别的方法可想，而我也正准备有所行动。但是…… 
 
    「放开我！」 
 
    桐乃强行把她好友的手给甩开了。我想这么做绝对不是出于她的本意，但是看起来就很像她严厉拒绝绫濑的关心。 
 
    而绫濑一定也是这样的感觉，她的脸颊一下子红了起来： 
 
    「桐乃……？」 
 
    被甩开的手，像试着要抓住什么依靠似的抓住了纸袋―― 
 
    霹哩！空洞的声音在我耳朵里响起时，事态已经到了无可挽回的地步。 
 
    「啊――」 
 
    桐乃一边转头，一边发出算不上声音的声音。刚刚的争执造成纸袋底部整个破裂。桐乃所买的同人志，整个无情的散落到地面上被雨淋湿了。看着它们逐渐湿透的模样，就连没有多喜欢它们的我，都感觉到一股几乎快让心脏停止的寒意。 
 
    ――买这些同人志的时候，桐乃是那么的高兴……这样子……真的太残酷了…… 
 
    桐乃看来已经陷入无法思考的状态，整个人铁青着脸站在当场。 
 
    绫濑用令人恐惧的冰冷眼神看着掉落在自己脚边的同人志…… 
 
    「!」 
 
    接着她慢慢地捡起一本妹歼同人志。脸上的表情依然冰冷，只有眼睛张大了起来。 
 
    啪啦、啪啦……她翻动着湿透的书页，露出颤抖声音说道： 
 
    「你放心……我不会把这件事跟任何人说。像你这样的人，竟然会要……说谎来隐藏这些……东西……这种荒谬的事……就算跟人说别人也不会相信……――但是……」 
 
    这时候，声音忽然停止了颤抖。接着换成让人背脊发冷，毫无感情的声音如此说道： 
 
    「……很抱歉，我没有办法继续和你这种人当朋友……高圾同学。拜托你，以后就算在学校里也请你不要再跟我说话了――」 
 
    三个小时后――我一回到家里，马上就用力的把纸袋放在玄关上。 
 
    「……啊~…………超级……累的……」 
 
    我就这么维持着蹲姿，没有办法有任何动作。 
 
    高水准的御宅族似乎可以连续三天参加这个活动，实在无法想像他们和我一样是人类…… 
 
    嗯……现在不是待在这不动的时候，不赶快把这些危险物品收起来，一会儿被老妈看见，可就又难以收拾了…… 
 
    ……话虽如此，应该身先士卒地把这些东西收好的妹妹，一回到家之后，就马上踩着摇摇晃晃的软弱脚步从楼梯上去了。 
 
    那种气氛真的很难让人向她搭话。桐乃她在回家的路上、电车以及计程车里都一直是这种感觉。光是在那样沉重又难受的气氛当中忍受了两个小时这一点，我就值得表扬了。 
 
    哎啊哎啊……这下该怎么办才好。 
 
    我将鞋子脱下，把整个发疼的脚踝揉了一遍之后，「嘿咻……」一声再度提起重死人的五个纸袋，慢慢地往楼梯上爬去。到达妹妹房间前面之后，先把纸袋放下，喀喀地敲了两下――但没有丝毫的回应。 
 
    「喂，桐乃――至少把你好不容易买来的东西收进房间里吧。」 
 
    虽然没有任何的回答，但能够感觉到她在房间里面。在姑且一试的心态下转了门把，想不到门竟然没有上锁，或许是连上锁的力气都没有了吧。稍微将房门打开后，发现房间里面是一片漆黑。我在脑袋里描绘出这时候一个当哥哥应该做的行动――将房门整个打开，电灯点上，然后鼓励无精打采的妹妹――但最后还是放弃了。因为怎么想也不符合我的形象，而且我也没有必要做到那种地步。说起来，也根本不知道该说些什么来鼓励，何况被她如此讨厌的我不论说些什么，应该也都没有安慰和鼓励的效果吧。无论是对我还是对妹妹来说，我们两人之间的关系的确不是什么光彩的事。 
 
    「……我把东西放在这里。」 
 
    尽可能小心的把五个纸袋从稍微打开的一点缝隙里推了进去，这就是我能做到的，身为哥哥所能做的事。「我会把洗澡水放好，等一下去洗个澡吧」，果然没有任何的回应。 
 
    冲了澡把汗水洗尽之后，就按照自己所说的把洗澡水给放好。我想比起冲澡，泡在浴缸里应该更能让情绪稳定下来吧。如果真的没人要泡澡，到时候我自己来泡，这样也不会浪费水。 
 
    ……有多少年没为了妹妹做这种事了？ 
 
    忽然有了这种想法，因为一直以来我们几乎都是互相无视对方存在…… 
 
    冲完澡后看了一下手机，发现沙织曾打过电话来。 
 
    回电话给她之后，果然她是为了分手时发生的骚动感到担心。 
 
    「不好意思，还让你特地打电话来。托你们的福后来已经没事了，不用担心。抱歉――还让你们装成不认识桐乃。」 
 
    在车站遇到的那个女生是桐乃的好友，结果桐乃是御宅族的秘密被发现，还被人说要跟她绝交，现在那家伙整个人难过到不行――像这种话我实在是说不出口。因为沙织已经为我们考虑、订立了许多企划，还跟我们一起去了同人志展。 
 
    我绝对不想因为这件事而让她感到不好意思。 
 
    『我也打了电话给小桐桐氏，但她没有接――』 
 
    「哈哈，那家伙今天也累了吧，回来没多久就睡了。」 
 
    『原来如此。那就好，能够没事真是太好了。』 
 
    沙织安心的如此说道。还让你这么担心……真是抱歉了。 
 
    再看到桐乃，已经是隔天早上的事了。那时候我已经和爸妈一起坐在餐桌前面。 
 
    最后出现的就是妹妹，她整个人就像什么事都没发生过一样。如果是在漫画里面，陷入低潮的女主角，出现的时候应该是那种有着很深黑眼圈的憔悴脸孔才对。 
 
    但她不论是头发还是化妆都跟往常一样处理得相当完美。 
 
    吃东西的时候不说任何话这点，桐乃她也本来就是这个样子了，我侧眼看着大口大口吃着咖哩的妹妹，稍微觉得有些没趣。心里想着，这家伙是怎么回事？ 
 
    「桐乃，你今天就要开始合宿了――不会是在紧张吧？」 
 
    「老妈，你以为你女儿是谁啊。」 
 
    虽然没有出现笑容，但这还真是充满着自信的发言。我的妹妹就是可以很自然地说出这种话，然后也的确可以不断展现能说出这种话的结果。 
 
    所以这个时候我才会以为被好友宣告绝交的桐乃，只有一天就已经恢复过来了。我打从心底认为这家伙真是了不起。 
 
    从「创造夏天回忆」结束之后到暑假放完的这段时间，桐乃就像她自己曾说过的，过着每天都相当忙碌的日子。 
 
    从为期一个礼拜左右的合宿回来之后也每天出门练习，练习回来之后就马上关在自己的房间里，这样的日子一直持续到了月底。 
 
    夏Comi结束之后，我不曾和妹妹说过一句话。 
 
    没有再被她叫去做人生谘询，也没有和她谈过关于绫濑的那件事。要对战妹歼的约定也还没有实现。 
 
    所以对于桐乃和绫濑之后的发展究竟如何，我是一点消息都没有。 
 
    虽然有很多事情想问桐乃，但还是没开口。 
 
    也没有打电话或是传简讯去跟绫濑确定事情的状况。 
 
    要说为什么的话，那是因为我们两个的关系还没有到那种地步。 
 
    关于这次的事，我没有出到任何力。当然本来也就没打算帮忙。 
 
    的确……妹妹她曾经找我做了几次人生谘询，也曾为了麻奈实的事询问过她的意见。我想，与一直处于冷战状态的时候相比，已经有点了解彼此，关系也稍微靠近一点了。如果是在可以讨论的范围，互相沟通的比例也增加了。 
 
    但是这些怎么说也是基于「主动找对方商量」这样的准则下发生的事。 
 
    大家可别误会了。最近看起来是满熟的样子没错，但我跟桐乃两个人还是相当讨厌对方。 
 
    这是因为个性的基本部分本来就不对盘，也没有什么办法。我们只要各退一步，尽量去无视对方的存在就行了。 
 
    我们两个人现在又回到了几个月前的那种互不对看、互不说话的冷漠关系。 
 
    尤其是最后的人生谘询，造成那样的结果― 
 
    那家伙应该也已经受够，不会再想找这个没用的哥哥商量什么事了吧。 
 
    嗯……那也没关系，完全没有问题。 
 
    原本就是心不甘情不愿地被强迫接受妹妹的人生谘询，现在这种状况反而是我求之不得的。平稳的生活不再被人搅乱，只要放宽心地过下去就可以了。 
 
    哼……我才不理她的死活咧。 
 
    暑假一转眼间便结束，下学期开始了。 
 
    最近这种又是下雨又是打雷的讨厌天气，让人感觉不到一丝的季节感。 
 
    气温也是忽冷忽热，让人连服装也不敢轻易换季。 
 
    但是这些鸡毛蒜皮的小事，对我心爱的平凡生活并没有丝毫影响。我今天也跟麻奈实一起走在放学回家的路上。 
 
    「小京啊……我们好久没有这样了。」 
 
    「啥？没有怎样？」 
 
    我用怀疑的眼光看着这忽然笑了起来的青梅竹马。 
 
    结果麻奈实的眼镜深处超~普通的眼睛弯成了弓形，露出一整个很放松的表情： 
 
    「我是说很久没有两个人一起回家了。」 
 
    「你在说什么啊，新学期今天才开始，那是当然的吧。」 
 
    而且也不是很久没有两个人一起回家了。 
 
    暑假里面不是时常一起去图书馆和公园吗？ 
 
    按照惯例给予麻奈实适当的吐槽后，麻奈实噘起嘴，用带着点恨意的眼神往上看着我： 
 
    「我不是那个意思啦！真是亡小京真的一点都不懂耶。」 
 
    「我真的是搞不懂你……真是的。」 
 
    连对这样时常在一起的麻奈实都还有许多不懂的地方了，我怎么可能会懂其他女生的想法呢―― 
 
    就这样走了一阵子之后，麻奈实用相当自然的口吻说道： 
 
    「嗯――小京最近一直因为什么事而烦恼对吧？」 
 
    「你在说什么……」 
 
    我把脸转向一边去装傻之后，麻奈实一边嘻嘻窃笑，一边说道： 
 
    「『我不知道你在烦恼些什么……可是我能感觉到你不想把那烦恼对我说。但还是没办法就这么算了，就算你要说这跟你没有关系，我也不能坐视不理』――这样说可以吗？」 
 
    「……喔、喔喔…………这么帅的台词，是在哪学到的？」 
 
    「很帅吧i？这是小京之前对我讲的话。」 
 
    「是、是吗……？」 
 
    咿……本来想装傻带过就算了，但是照这样下去的话，总觉得这家伙精神攻击的威力会无限制上升…… 
 
    「怎样？你现在是想让我害羞到死吗？」 
 
    「你那时候还不是一样！」 
 
    用书包狠狠地戳了苦着脸投降的我之后，麻奈实快活地笑了起来。 
 
    这一瞬间，我心情就像又回到了盛夏一般。但这可不是因为我的青梅竹马身上有那种自然干燥的干草味道唷。 
 
    「不过呢，说烦恼嘛……其实是没有……真的，不是骗你的。」 
 
    「……是吗？我觉得应该不会没有吧……」 
 
    如果连你都这么说的话，或许真的有也说不定，不过我是真的想不出来啊？ 
 
    「嗯~可能是我自己也没发觉吧？」 
 
    「这样啊~」 
 
    「啊，是不是跟你很久之前提过的，你妹妹――桐乃的人生谘询有关？」 
 
    「才没有咧。」 
 
    我用相当强调的口气马上如此回答，结果麻奈实却啪地拍了一下手： 
 
    「我知道了，果然就是这个。」 
 
    「为什么啊！」 
 
    你是从哪边判断的啊！但是麻奈实似乎对自己的发言很有信心，还说出「哈哈哈，小京真不老实」这种一切她都了解般的话。 
 
    「……总之，就算我有什么烦恼，那也跟我妹妹没关系。懂了没？」 
 
    「嗯，懂了。那我换个方式问，桐乃她最近有什么烦恼吗？」 
 
    「……………………」 
 
    这臭家伙……真让人不爽！这样的对话真的让人很不愉快……这种让人玩弄在手掌心之中的发展是怎么回事……我不是说了不是那样了吗？ 
 
    明明是个土气女还这么任性，你这…… 
 
    就在我讲不出话来的时候，不知不觉之中就来到了熟悉的丁字路口。 
 
    而且就是这么巧――还是应该说不巧的――遇见了刚刚话题中的人物桐乃。其实这也没什么好稀奇，学生放学的时间其实都差不多，在这边遇见她也不下数十次了。 
 
    「那……那个……是桐乃……对吧？」 
 
    「嗯，应该是吧。」 
 
    麻奈实的声音之所以听起来没什么自信，是因为这家伙和桐乃之间几乎没什么交集。只是在前阵子，曾经和麻奈实一起看到桐乃有参加的摄影现场，所以现在她才会注意到那是桐乃吧。明明没注意到也没关系的。 
 
    平常放学时总是有一堆跟班跟随在旁边的桐乃，今天不知道为什么只有她自己一个人。 
 
    「……哎啊？桐乃……看起来很没精神呢？」 
 
    「是吗？我也不太清楚。」 
 
    唔，真的整个人没精打采。怎么说也是她的哥哥，这点小事我还看得出来。那家伙平常总是挺直着腰杆，脚下步伐踩得飞快。 
 
    她不是那种会驼着背、低着头，垂头丧气走路回家的人。 
 
    到昨天为止看起来都还满有精神啊…… 
 
    或许今天在学校里发生了什么事也说不定……那家伙……到底在搞什么…… 
 
    怎么会在人前表现出一副无精打采的模样，这一点都不像你嘛！ 
 
    我在不知不觉之间咬紧了下唇： 
 
    「那个，麻奈实……」 
 
    「什么事？小京。」 
 
    「不好意思。我肚子开始有点痛，今天的读书会中止。」 
 
    我笔直的面向前方说完之后，就听到「嗯，了解了」这样的爽快回答。 
 
    接着就听到出乎意料之外的加油声，从我的背后整个压了过来。 
 
    「加油啊，哥哥！」 
 
    被你这么一说，不加油也不行了。 
 
    一回到家里―― 
 
    桐乃坐在家里的沙发上，把脸埋在紧紧抱着的坐垫里面。 
 
    桌子上放着稍微喝了一点的可乐。 
 
    一眼就可以看出与暑假时的样子完全不同，整个人呈现情绪相当低落的状态。 
 
    虽然心里想着那又如何，实在没有必要为这种家伙担心，而且也根本不知道怎么该怎么开口跟她说话，基本上对这家伙心情低落的理由也完全没有兴趣。 
 
    但是刚刚麻奈实对我说了「加油」。 
 
    那个老好人，看到桐乃这么没精神，还替她担心…… 
 
    所以我不帮忙不行。 
 
    虽然我完全不担心，但如果有烦恼的话，稍微听她诉苦一下也不是什么大不了的事。 
 
    「……喂，桐乃……你这家伙……连灯也不开。」 
 
    本来准备将灯打开的我，也因为觉得有些顾忌而作罢。结果我在略为昏暗的客厅里走到妹妹的身旁，而桐乃依然一动也不动的将脸埋在坐垫里面。 
 
    稍微犹豫了一下之后，下定决心对着妹妹开口搭腔： 
 
    「我说你是怎么了？在学校……发生什么事吗……？」 
 
    「没有。」 
 
    她的脸依然埋在坐垫里，细声地这么回答，声音小到让人很难听得清楚。 
 
    不过看到她总算有点反应之后，我也稍微安心了。如果完全无视我的问题，那就真的是无计可施了。这也算是有点进展吧，于是接着问道： 
 
    「是不是作业忘记带……什么的……」 
 
    当然不可能有这种事，这只是试探性的问题而已。 
 
    结果桐乃做出摇头的动作，看来不是作业没带。 
 
    「那是……被绫濑她说了些什么吗……？」 
 
    「…………」 
 
    我试着直接提出真正的问题，但这次她却没有回答，可以说是毫无反应。 
 
    我不气馁的继续问道： 
 
    「难道说……那个女生不守约定，把你的兴趣跟大家说了吗……」 
 
    「绫濑绝不会做那种事！」 
 
    桐乃带着怒意的回答让我吓了一跳。如果是在夏Comi之前的话，这样信赖好友的举动应该会让我觉得很高兴吧……但桐乃到现在还这么说又是怎么回事。 
 
    「你――已经跟她和好了吗？」 
 
    「……」 
 
    又是沉默不语，桐乃比刚才更用力的抱紧坐垫。看她这个样子，应该是还没有和好吧……可恶，这样下去也不是办法，我开始拉扯起坐垫。 
 
    「喂，桐乃，你看着我。别光只是不说话。」 
 
    「别管我。」 
 
    桐乃顽固抱紧坐垫不肯放开。我则不顾她的反抗用力拉着。 
 
    结果…… 
 
    「你很烦耶！――我不是说了要你别管我了吗！」 
 
    桐乃忽然将手放开并开始吼了起来，接着更将满腔怒火对着失去抗力而整个失去重心的我发泄了出来： 
 
    「搞什么――别以为最近稍微有跟你讲话了，就可以跟我装熟摆出一副哥哥的脸孔！别搞错了！你还是一样恶心！」 
 
    「等……」 
 
    是吗？是这样吗？那可真巧啊，我的想法刚好也跟你完全相同。 
 
    说得也是，我们的关系明明没有任何改变，我单方面有我们可以稍微沟通、感情有稍微变好这种无聊的错觉，可以说是我太天真了。 
 
    真是的，我也真是的。 
 
    只不过你可不可以不要用那种快哭出来似的脸讲这种话啊，笨蛋！ 
 
    「谁理你啊――你这个大笨蛋！谁规定你说的话我就一定得照做啊。」 
 
    「啥?」 
 
    我站在脸因为厌恶而扭曲的桐乃面前，把坐垫放到地上之后…… 
 
    砰咚一声用力坐到沙发上。 
 
    坐在妹妹的旁边，坐下来与她相同高度，只为了好好听她说话。 
 
    「就算嫌我恶心也没关系――你就说嘛。说来听听！哈，因为我呢，是一个错以为与妹妹感情变好的恋妹癖变态蠢蛋哥哥！在你把事情说给我听之前我是不会让你逃走的，如果不想我继续烦你，就快把事情说出来吧。」 
 
    我到底在说些什么，怎么觉得从前一阵子以来我就越变越笨了？ 
 
    听完我那莫名其妙的话之后，桐乃的脸上出现了奇怪表情： 
 
    「你、你在说什么？」 
 
    应该说她是――既生气又感到困惑吧。 
 
    「你跟绫濑没有和好对吧？」 
 
    我大刺刺地直接问道。这样或许有些强势，但如果不这么做，我想这家伙这次一定不会自己把烦恼说出来。 
 
    所以只好由我不断发间，然后把她的答案组合起来推测事情发展。 
 
    当然也不是完全没有想法，也相信我的想法应该是八九不离十了。 
 
    再说一遍――我绝对不是担心这个家伙。因为你看嘛，她那种厌恶的眼神，一定打从心里觉得我的多管闲事真的很烦人吧…… 
 
    谁会为了这种家伙去赴汤蹈火。 
 
    但既然是已经决定要做的事，也已经说出口了，我不想就这么半途而废。 
 
    这可能是我的体内也流着那个顽固父亲血液的缘故吧？ 
 
    「到底怎么样嘛？」 
 
    「……怎么可能……」 
 
    可能知道就算大吼大叫也没用而放弃了吧，桐乃把声音语调降低，用泛着泪光的眼睛瞪着我说道： 
 
    「……和好呢。发生了……那种……事情……」 
 
    「是吗……说得也对。」 
 
    那种剑拔弩张的气氛，我现在想起来都还会发抖。就算是再好的朋友，被那样严厉拒绝之后，也很难再和好了吧。但是看见桐乃这样的反应，就可以很清楚知道她哭泣的原因一定是跟绫濑那件事有关。 
 
    「但是……你跟她吵完架的隔天，不是像个没事人一样吗……」 
 
    没错，所以我才会以为你已经打起精神，不知道是已经打电话给绫濑和好还是用什么方式将问题给解决了呢。 
 
    结果新学期才刚开始马上就变这样，你这家伙到底在搞什么？ 
 
    「因为……那时候有田径的选拔加强合宿……根本没有时间让我难过。」 
 
    「……你说什么？……那个什么合宿真有那么重要吗？」 
 
    「那还用说……除了我之外，还有多少人努力想参加那个合宿你知道吗……我是打败了他们才有机会被选上。被选上的我因心情低落而没有办法获得好成绩――这种事我可做不到。」 
 
    所以就可以把难过和低落的心情往后挪吗？ 
 
    「……少女漫画还是手机小说里面，偶尔会有主角因为被男朋友甩掉，或者是和好友吵架而在社团的大赛里表现不佳的情节……我觉得那真是太扯了。那根本就是两码子事嘛，我觉得会这样的人干脆死一死算了……我告诉自己绝对不可以那样。」 
 
    「是这样吗――」 
 
    说得好像理所当然一样。原来如此，我们家的妹妹外表看起来吊儿郎当，但却是个异常固执，无论是对自己或对他人都相当严格，一板一眼的家伙。 
 
    「那件事之后，暑假里还有跟绫濑在电话里讲过话吗？」 
 
    「没有。我打过好几通电话给她……但她都没有接……而且我也很忙……」 
 
    「……然后……今天新学期开始，久违的两个人终于见面了吗……」 
 
    「嗯……」 
 
    原来我的妹妹并不是马上就从低潮里面重新站了起来。 
 
    只是因为还有其他要做的事，所以那段期间内先暂时忍耐住难过的心情而已。 
 
    自己的事情结束，新学期开始又跟绫濑见面之后…… 
 
    因为又被迫重新面对她们两个已经绝交的事实――于是又再次陷入低潮之中，就是这么回事吗？所以在我眼里看来才会是本来已经重新振作起来了，却又在某一天忽然重新陷入情绪的低潮里吗？ 
 
    ――真令人不高兴，虽然觉得她很了不起，但不知道为什么就是没办法接受。无法解释自己为什么会看不惯她这样的行为，更是让人觉得不爽。 
 
    你这家伙，为什么不更……啊啊，可恶！我也说不上来……！ 
 
    「……今天呢？今天有稍微和绫濑说到话吗？」 
 
    桐乃没有回答我的问题，只是咬着嘴唇低头看着地上。哼，看来是没能说上话…… 
 
    我对于桐乃在学校的交友状况并不清楚。但这家伙应该总是和一大群人在一起才对，现在看到她一个人这么难过的回家，大概就能猜出来是怎么回事了 
 
    我想可能是很多事情上都变得相当尴尬的缘故吧。桐乃和绫濑应该都是女生团体里的中心人物，这两个人友情破裂了的话，其他跟班也只好先跟她们保持距离了。 
 
    不论是在工作上还是在学校里都一直帮助着自己的最好朋友。 
 
    绫濑她是这么看待桐乃的，而桐乃也曾相当自傲地表示绫濑是她的好友。 
 
    她们两个人之间的羁绊没有任何东西可以取代。 
 
    也正因为如此，这家伙现在才会这么憔悴。 
 
    ……这真是太怪了，让人很火大。不知道为什么整个人焦躁了起来……到底是为什么呢？ 
 
    「然后呢？那现在――你到底有什么打算？」 
 
    「……能有什么打算……？」 
 
    桐乃软弱无力地呢喃着，刚刚怒吼的那些力气似乎已经全部都用完了。 
 
    看到妹妹这种模样，不知道为什么就是让我很不悦，一点都不觉得她值得同情。 
 
    「那还用说。就是为了要和绫濑和好，接下来你应该要怎么做啊。」 
 
    「……那、那种事……说了也是没用。」 
 
    你在说什么？这家伙到底在说些什么？ 
 
    「……你们不是最好的朋友吗？」 
 
    桐乃她没有回答。于是我用更加严厉的口气继续说： 
 
    「你难道愿意就这样丧失这段友谊吗？」 
 
    结果…… 
 
    「――吵死了！」 
 
    砰――这次朝着我过来的不是回答而是桐乃的反击。喀嚓喀嚓！桐乃因为过于气愤而挥动手臂，将放在桌子上的东西全部扫到地上。 
 
    水晶制的烟灰缸整个翻了过来，可乐的瓶子也迅速滚到地板上。 
 
    客厅的气氛忽然急速紧张起来。在极度危险，一触即发的状态之下经过了几秒钟后…… 
 
    「……所以呢？所以怎么样？想说稍微听一下你说什么，想不到从刚刚开始就一直在胡说八道……你别管我！这跟你没有关系吧！」 
 
    「说得也是……」 
 
    ……你说得没错。不用你说我也知道，这次的事件跟我没有关系。 
 
    这次并不是你来找我做人生谘询，或是我帮你做的什么事又搞砸了。只是在我的眼前，妹妹和她的好朋友决裂了而已。 
 
    只是这样而已，是跟我完全无关的世界里所发生的事。但是…但是呢…… 
 
    「……我就是看不过去嘛。」 
 
    「啥？」 
 
    「我说我看不过去啦！你那种轻易就放弃的态度！」 
 
    虽然跟我没有关系，但我却没有办法按捺下自己的怒气： 
 
    「――你们是好朋友吧？她是你最好的朋友对吧？你自己不是也这么说过吗！那你为什么可以这么简单就放弃了呢！怎么可以就这样绝交了呢！」 
 
    「我不是说了跟你没关系吗！」 
 
    「我到第三天就哭了啊！」 
 
    因为怒火整个冲上我的头部，以致于我说话时完全没有按照顺序。 
 
    「什么哭了？」 
 
    「我是说――我是说……我跟最好的朋友之间有了嫌隙时……没办法见面……又焦急、又焦虑……但是又无计可施……」 
 
    我在说些什么啊！怎么会对自己妹妹坦白这种丢脸的事呢！ 
 
    可恶！我最近果然有点不对劲。 
 
    一旦按下开关之后，就会整个人变成笨蛋――！ 
 
    「你笑吧！你哥哥竟然为了这种事就哭，很逊对吧！但是、但是呢……不论是谁，都会有这么一个对自己来说相当重要的人对吧！一个不想与他分开的人！一个无法想像没办法继续跟他在一起的人！」 
 
    「…………」 
 
    「对你来说――那个女生不是这样的人吗？」 
 
    其实我是真的不知道桐乃与绫濑的关系到底是怎么样。 
 
    当然也不认为桐乃和绫濑的关系与我和麻奈实的关系一样。 
 
    但是――应该很相似才对？ 
 
    你不是说过她是你的好友，是你最好的朋友不是吗？ 
 
    「……那样的话，你一定很难过吧。盂兰盆节结束后一直到现在，已经过了几天了……？这段期间里一直没办法见面，也没办法通电话……很明显知道已经被讨厌了……」 
 
    如果是我的话一定没办法，撑不下去的。光是想像就受不了，可能会休克而死也说不定。 
 
    正因为这样，我才会为了桐乃这种放弃的态度感到如此气愤。 
 
    「但你却这么轻易就放弃了！这一点都不像你嘛！如果是往常的你一定会继续挣扎！就算再怎么难看！再怎么没有胜算！躲在这种地方难过还拿别的东西出气……这是你应该做的事吗？现在的你就像你自己所说的是只败大！」 
 
    「――――哼，你干嘛说得这么认真啊？」 
 
    听完我的话之后，桐乃在我面前冷冷的叹了一口气： 
 
    「你是笨蛋吗？……说明白点就是你真的很烦耶，才不想听你那些恶心的故事……三天见不到面就哭的话，你怎么不干脆去找她一起殉情自杀？」 
 
    「……你说什么？刚刚说那是什么屁话……？」 
 
    「看吧~马上就恼羞成怒了！你就是这种地方让人觉得恶心！」 
 
    「……别瞧不起人了！唔？」 
 
    一时冲动，抓起妹妹领口的我瞪大眼睛动摇了起来。 
 
    因为妹妹那被我拖过来的脸上――眼睛里流出了满满地泪水。 
 
    「放开我！」 
 
    啪！桐乃把我的手用力甩开。 
 
    「桐、桐乃，你这家伙――」 
 
    「住嘴！这么久了都没理过我了，别现在才跑出来装出一副哥哥的样子！」 
 
    ――刚刚，这家伙说了什么？在我仔细考虑桐乃所说的话之前…… 
 
    啪！我的脸被狠狠打了一下。桐乃她捡起地上的坐垫，两只手全力往我脸上砸了下去。「咳咳……」虽然不是很痛，但一瞬间让我没办法呼吸。 
 
    还没有时间能站起来，我的下腹部就又遭受到冲击，是强烈到足以发出沉重声响的前踢。承受不了痛楚而当场蹲下的我――脑袋瓜子上，又遭到桐乃用坐垫从上面大力打了下来。 
 
    「等……等一……好痛……」 
 
    「少唆！」 
 
    啪！「我……！你以为我是以什么样的心情度过暑假的！」 
 
    啪！「我怎么可能想就这样下去呢……！这我比你还要清楚多了！」 
 
    啪！「但就是没有办法嘛！我做出了让绫濑讨厌的事，但又不打算放弃我的兴趣！现在根本不知道该怎么办了……！」 
 
    啪！啪！啪！啪！ 
 
    妹妹将她无处可发泄的感情整个敲打在我身上。 
 
    「呜……」我狼狈地蹲着，用两只手臂保护自己头部。一边承受着妹妹的敲打，一边感觉到――好痛！不论是我的身体还是心里。 
 
    「不要放弃？就算没有胜算也要继续挣扎？一点都不像我？……别开玩笑了！你还要我怎么做呢！别说得那么简单！」 
 
    桐乃就算哭花了整张脸也还是继续殴打着我： 
 
    「你以为我什么都没有做吗？你以为我没有挣扎吗？――你又知道些什么了！明明、明明什么都不知道！什么都不知道！」 
 
    总觉得桐乃她真正心意都随着她的每一次殴打传递到我身上来了。 
 
    但同时，我的心里又有一股新的怒气涌了上来。 
 
    ――这个笨蛋！为什么你就这么不老实呢？为什么个性这么别扭呢？ 
 
    果然很难过嘛，果然只是勉强自己把情绪给压抑下来而已嘛！ 
 
    暑假里面一直在忍耐对吧？开什么玩笑啊……！ 
 
    还有我也是。为什么我会这么迟钝呢？她自己没说也就算了，但连自己妹妹的心情都察觉不出来。与好友吵架有多难过这种事，我不是自己亲身经历过了吗。还一点都没有成长，我真是个没用的家伙。 
 
    真是的―― 
 
    家里的小孩也只有我跟妹妹两人而已，为什么关系会如此疏离呢？ 
 
    「呜……呜~…………啧！」 
 
    桐乃用力闭起双眼，大大地昨舌，似乎是想要用怒气来忍住的眼泪。 
 
    等我回过神来，攻击已经停止。桐乃呼呼的喘着气，无力的放下坐垫，紧紧地咬着嘴唇，极力不让自己的哽咽声泄漏出来。 
 
    不久之后――她用几乎听不见的细微声音呢喃了一句话： 
 
    「…………人生谘询……可还没结束啊……」 
 
    虽然她努力不露出自己软弱一面，但还是没办法不用哭泣的声音继续说道： 
 
    「――――你要负责到最后啊……」 
 
    这种话不会早一点说吗，笨蛋！我可是你哥哥啊。 
 
    但实在没有办法把心里所想的说出口，因为我的身体与心灵――尤其是男性的重要部位实在是太痛了。 
 
    好不容易才从持续许久的疼痛中恢复过来时，客厅里已经只剩下我一个人。看来我这个当哥哥的还在地毯上苦闷滚动时，那个妹妹就已经离开客厅了。 
 
    说起来，有看过哪个哥哥被自己的妹妹这样凌迟的吗？应该没有吧？ 
 
    「呼~……呼~……好痛~……咿~……咿~……」 
 
    揉了疼痛的地方好几下之后，静静地站了起来……好痛啊，到现在还很痛。 
 
    重重坐到沙发上之后，我抬头看着天花板。 
 
    那就――开始着手吧。 
 
    带着连自己都有点惊讶的轻松气氛这么想着。接下来，为了要摧毁妹妹的烦恼，又得要开始四处奔走了，而且要面对的还是那个有着脱离常轨的另一面的绫濑。真是有点麻烦又棘手，如果可以我也不想做，就想成不关我的事就好了。 
 
    但是现在已经没办法说「这跟我没关系」了。 
 
    这句话，在经历过刚刚的事情之后已经没办法讲出口了。 
 
    人生谘询的时候――那家伙对我说了「帮我创造夏天的回忆」，要负起让她感到不愉快的责任――那是用保守我丢脸的秘密，来当成交换条件的非常不合理命令。 
 
    但是所谓的回忆，就一定得是美好的才可以，绝对不能是不堪回首的回忆。 
 
    这么一来，我的人生谘询工作就只进行到一半而已。做事总不能半途而废吧，所以没有办法。虽然很不想做，也只好自认倒楣继续下去了。 
 
    哈！要当人家的哥哥还真是难耶――一边如此自嘲，一边按下手机的按键。 
 
    液晶荧幕上显示着「新垣绫濑」的电话，表示电话通了的声音不断重复着。 
 
    ――绫濑会忽然像变成另外一个人似的，一定有什么原因才对。 
 
    我这么想着，因为到现在还是没办法相信。那个对人又好又温柔又认真的绫赖，竟然会忽然整个抓狂，变成另一个人要和最好的朋友桐乃绝交―― 
 
    只不过是在她面前把色情同人志撒落满地而已？啊，也不能说只不过啦。虽然不是只不过这种轻松的程度――但她的反应也的确是有让人无法理解之处不是吗？ 
 
    而且从刚刚桐乃所泄露出的片段句子来判断，也可以感觉到其中一定有什么缘故才对。 
 
    所以呢，一定是有什么原因……但到底是什么呢。 
 
    就在嘟声第十五次响起的时候，对方「喂……」一声接起电话。 
 
    「嘿，好久不见了。我是高圾京介。」 
 
    『――请问有什么事吗？』与当时一样的严厉声音。 
 
    「……有些关于桐乃的事想跟你谈谈。」 
 
    经过几秒的时间后，对方的回答传了过来： 
 
    『是桐乃拜托你打给我的吗？』 
 
    「你觉得是这样吗？」 
 
    『不是。』 
 
    否定句，这女生也知道依桐乃的个性不会要别人做这种事。 
 
    就像约定好似的，我们两个人都叹了口气。初次见面的时候，实在没想到之后会怀着这种心情来跟这个女生讲话。 
 
    「那个……」 
 
    该从哪里讲起才好呢……当我还在犹豫的时候，对方先开口说话了： 
 
    『如果是要我跟她和好，我拒绝。』 
 
    没有任何的着力点吗……这家伙，在学校也是用这种态度对待桐乃吗？ 
 
    那也难怪桐乃会大受打击了。 
 
    哼，桐乃那家伙也是……责任感比别人都强，为了一点无谓的理由就可以压抑住自己的感情，等到那理由消失了之后，整个人就变得相当脆弱。 
 
    我想好友的这种态度一定让她相当痛苦吧？ 
 
    「那是……因为没办法认同那家伙的兴趣吗？」 
 
    『是的，我没有办法和有那种东西的人做朋友，前几天我也这么说过了。』 
 
    绫濑严峻的拒绝之后，接着如此说道： 
 
    『反倒是想请问你，你是怎么想的？对于自己妹妹有那种兴趣――不对，我想也不用问了，因为你们是一起去那种地方的。』 
 
    喂，我什么都还没有说。这女的为什么完全按照自己的想像就把事情往后推论下去了。 
 
    说起来，现在回想一下从第一次见面时她就是这个样子了。 
 
    『对，全都是你害的。一定是你把桐乃拖下水的……她才会……』 
 
    「不是，那是……」 
 
    不是你想的那样！这么多么可悲的误解啊……！相反了！我才是被拖下水的那一边！ 
 
    『请不要再找藉口了！不敢相信……为什么会这样……桐乃明明不是那种女生！你是她哥哥应该也知道才对吧？桐乃她真的很优秀！被大家所尊敬、依赖，就连我也是……』 
 
    「等、等一下！等一下好吗！」 
 
    『不要再找――』 
 
    「哇啊啊啊啊？我不是说要你等一等吗！冷静一点！听别人讲话！」 
 
    我强行插话进去大叫着才总算成功中断了绫濑的自言自语。得意招数「请不要再找藉口了」被我封印住之后，绫濑用很不满的语气说道： 
 
    『……怎么样？』 
 
    「你今天有跟桐乃说到话吗？」 
 
    看来有必要把整件事弄清楚才行，说不定这家伙…… 
 
    「还是怎么样？一直无视她的存在什么的……」 
 
    『不，我有跟她讲到一点话，虽然没什么用。』 
 
    继续插嘴的话可能会挨骂，所以我只好等她继续说下去。 
 
    别觉得我很丢脸，因为她真的很恐怖嘛。 
 
    『我和桐乃曾经是最要好的朋友。虽然现在已经不是了，但曾经是，大哥。所以――会想跟她和好，会想跟她恢复到跟从前一样的关系也是人之常情，不是吗？』 
 
    说的没错，跟好朋友吵架真的很痛苦。想要跟对方和好，想要恢复两个人之间的关系是理所当然的事，我最近才亲身体验过这种事而已…… 
 
    我很能了解，正因为很能了解这种感受，所以才会打电话给你。 
 
    我不知道绫濑是如何解释解释我沉默不语的意思……但她继续说道： 
 
    『……所以呢，我对桐乃她这么说了「不要再喜欢那种东西了好吗？」又说了「我想要跟你和好，我不想讨厌你，所以把那些东西全部丢掉，把它们给忘了好吗？」……暑假当中我一直相当烦恼……因为没有办法让自己妥协……但我是真的很喜欢桐乃……所以希望今后也能够一直喜欢她……所以才会自己去找她谈。』 
 
    这么说着说着，绫濑给人的冷酷感觉逐渐消失，又变回首次相遇时那个为好友着想的温柔女孩子。我的感受性告诉我这个女孩是个「很好的家伙」果然是没错。但是――下一个瞬间，空气又整个冻结了起来。 
 
    『――结果你知道桐乃她怎么回答吗？』 
 
    知道，我可以清楚的想像出桐乃会怎么说，而且可以几乎一字不差的背诵出来。 
 
    她首先应该会简短的说一句―― 
 
    『她竟然说「绝不可能」啊！……不敢相信……都这样拜托她了……！请求她跟我和好了……！但她却回我「绝不可能」……太过分了……』 
 
    别哭嘛……可恶，这比老爸还要难搞多了！不论是妹妹，还是这家伙，只要女生一哭的话男人就束手无策了。我为了安慰她而说道： 
 
    「我想她……这么说的意思不是不愿意和你和好。」 
 
    『是一样的意思！她这样说就是那种兴趣比我还要重要对吧？我把她当成最好的朋友……但她却这样子对我……！』 
 
    「――我看你也好不到哪里去！」 
 
    我鼓起勇气用挑衅的口气说道： 
 
    「的确桐乃有着跟一般人不同，不能说是很好的兴趣。那我问你，为了这点小事就能够说要跟桐乃绝交？因为好友喜欢自己不能理解的东西，就开始讨厌起她吗？你又怎么样呢？」 
 
    『你说这点小事？你刚刚说为了一点小事？』 
 
    「是说了，那又怎么样。你可别搞错了――我绝没有拥护桐乃兴趣的意思，只是不觉得那能够让两个好朋友就这么决裂而已。」 
 
    『那是因为你也有一样的兴趣吧？』 
 
    并不是――就算我这么说，对方应该也不会相信吧。而且实际上，也的确是因为和妹妹以及妹妹的御宅族朋友交流，并且一起参加活动而对御宅族的偏见变淡了。 
 
    我跟绫濑两个人对于御宅族兴趣的认识有所不同也是事实。 
 
    但即使如此，一定还有什么其他理由才对。只因为好友有着怪异的兴趣就要和她绝交，这实在是令我难以相信。 
 
    「或许是吧。但老实说一句好了，你自己对桐乃的兴趣究竟是怎么回事也不是很清楚吧？可以这样不曾试着去了解就如此厌恶一种东西吗？」 
 
    我用之前曾经对老爸说过的论调来试着说服绫濑，但是―― 
 
    『我妈妈目前担任家长会的会长。』 
 
    绫濑从嘴巴里吐出这么一句话。 
 
    「家长会？」 
 
    突然跑出与前面对话内容不相关的名词，不禁觉得有点摸不着头绪。 
 
    这跟刚刚的对话有什么关系？ 
 
    『我曾经去过母亲定期举办的「聚会」那边帮忙……那个聚会里面，有一位也有在电视台担任评论员的记者来演讲过……按照那位记者的说法，日本是世界有名的儿童色情图片提供国，尤其是在秋叶原那边更是有许多这种猥亵东西在蔓延着。我认为这是相当严重的问题…… 
 
    那位记者还说前阵子有「规范美少女成人动画以及游戏的制造贩卖之法律制定相关请愿书」这样的东西在众议院里被提出了。』 
 
    「……成人……规范……请愿书？」 
 
    怎么搞的……事情开始变得有点诡异了…… 
 
    『是的。简单的说，就是准备要对成人游戏以及动画加以规范。这本来是由参议院议员所提出的请愿书――内容是说，观看或者是游玩这种东西的话，在不知不觉之间心灵会遭受破坏，接着便会丧失人类社会的理性。』 
 
    虽然绫濑井井有条地讲述着，但可以听得出来她的情绪逐渐高昂了起来： 
 
    『聚会所发布的资料里印有一些那种制品。那都是些画有强奸、监禁很小的女孩子，或者是对她们做出痴汉行为来享乐的漫画或电脑游戏……真不敢相信会有去看、去玩、去享受这些东西的人存在……说实在的我很不愿意回想起那些东西……我想，桐乃所拥有的一定全部都是那种东西吧？我说的没错吧？』 
 
    宛如怒涛般的指责，让我不知该怎么回答才好。 
 
    家长会也有在做这种事吗？还有请愿书是什么东西啊……？还有规范是……？ 
 
    我的脑袋里出现的只有没用的感想和疑问。 
 
    『当你知道自己好友有那种恐怖的兴趣――称呼它是兴趣甚至让我感觉到污秽……一般都会希望她能够改过来吧？难道你认为容忍并且承认她这种兴趣才能够称为友情吗？我不这么认为。如果我的朋友没办法放弃这种兴趣，那么便没有办法继续和她当朋友，就算是最要好的朋友也一样。』 
 
    如果是在几个月之前，我大概也会毫无疑问地称赞她这是很了不起的想法。 
 
    不对，即使是现在，绫濑所说的论调听起来也是正确无比…… 
 
    但我还是感到有些不对劲，心里不禁想着，有那么严重吗？ 
 
    这难道是因为我一只脚已经跨进御宅族的领域里了吗？还是我的想法有点奇怪呢？ 
 
    当然刚刚讨论的内容也的确是很令人尴尬，我实在不想拿那种内容和国中女生争论，因为一定会有让人听起来很像变态的台词出现……但还是情不自禁将自己心里所想的讲出来。 
 
    「你错了，那些东西对你来说或许是又猥亵又污秽吧――如果你这么认定，那我也只能回答你：喔，是吗？但是，我还是觉得这样的反应会不会太夸张了一点。因为你看……也不过就是书，不过就是游戏而已嘛。」 
 
    『就算有人因为受了游戏影响而犯罪，你还能说只是游戏吗？暑假之前，电视新闻不是也有报导吗，那个……「妹歼杀人未遂事件」！』 
 
    「妹、妹歼……杀人未遂事件？」 
 
    『是的。你不知道吗？请――稍等一下，我记得我这里有……』 
 
    可以听见电话另一边传来翻找东西的声音，似乎是在准备资料还是什么东西的样子。 
 
    『――是一个男子将女生电晕之后准备将她杀害，结果被逮捕的事件。那个男的就是人称御宅族的「犯罪者预备部队」，而他好像就是受到「真妹大歼SISCALYPSE」这个成人游戏的影响才会做出这种事的样子。他自己承认是因为憧憬游戏里面的角色，所以才会想模仿他们……而且好像从这个男子的房间里也扣押了许多猥亵的游戏和书。』 
 
    绫濑带着满腔的怒气，继续用指责的口气对着我轰炸过来： 
 
    『桐乃那时候掉的污秽书籍，这份资料上也有记载！上面是写「妹歼」对吧？桐乃她不会也和犯人一样有那套游戏吧？』 
 
    原来如此――原来如此。原来是这样啊……我现在终于能够理解了。你会突然那么歇斯底里，还有看了那本同人志之后脸色铁青的理由我全都知道了。 
 
    总而言之――这家伙是真的很替桐乃担心。 
 
    她一定是认为重要的好友或许要成为犯罪预备部队一员了。这样下去的话，或许心灵会遭受破坏而丧失了人类理性。 
 
    ……怎么办，怎么办，我该怎么办？该怎么办才好――！ 
 
    就是这么回事吧。绫濑接着又用悲痛的哭泣声说： 
 
    『……懂了吗？无论你想怎么为那些东西辩解……但那种游戏和漫画还有相关所有东西，都是绝不应该存在于世界上的！想要买这些东西、制造这些东西的人也都是同罪，都是犯罪预备部队的一员！一定要确实规范，严格取缔这些物品才行！这些绝对不是桐乃应该去接触的东西！把我的桐乃还给我！请把她还给我！』 
 
    哔！ 
 
    最后由她那边擅自把电话给挂断了。虽然我鼓起勇气试着重新拨了电话，但绫濑却再也没有接过了。 
 
    「……怎么会这样。」 
 
    我深深地叹了口气。 
 
    虽然原本就知道应该要说服绫濑是相当困难，但是现在看来远比想像中还要来的棘手。 
 
    绫濑她不单是因为国中女生特有的生理上厌恶感与偏见，才会讨厌御宅族。她是为了桐乃着想，才会否定并且希望能戒掉她的兴趣。这些部分和我们家老爸一样，但是绫濑更上一层楼的提出了实际例子，把自己的意见――对御宅族的厌恶感更加强化了。真可以说是一个比老爸还要难应付的对手。 
 
    那些半吊子的意见并没有办法让她屈服。 
 
    「……『妹歼杀人未遂事件』嘛……想不到会在杀人事件里听到这个名字。」 
 
    现在回想起来，桐乃之所以会消沉到那种地步，或许是因为实际看见绫濑刚刚的态度吧。 
 
    因为那的确会让人想感叹一点办法都没有。 
 
    「唔唔……」 
 
    总觉得绫濑那来势汹汹的论点有点奇怪。当然听起来（可能跟满怀着关心以及她个人充满压迫感的口气也有关系吧）十分有说服力，而且也有作为根据的实际例子。但……总觉得……还是有让人无法认同的部分。 
 
    当然也有可能是我与桐乃以及她的御宅族朋友实际接触过，还跟她们一起去参加过活动，所以产生了同侪意识也说不定。还是说因为那款成为犯罪原因的「妹歼」，不但实际玩过、练习过，还将它全破了――所以多少对它带着点好感呢。 
 
    这些我都不敢确定，但总之就是有让我无法认同的地方就是了。 
 
    我也不是说游戏、漫画、网路这些东西完全没有不好的影响。这些东西一旦迷上便会浪费许多宝贵时间，而且长这么大了还在看美少女动画根本就是很逊，也只能在网路社群里才有那种脸能跟人家臭屁关于色情游戏的事情而已。 
 
    在社会上，按照一般的常识来说，这些都不是能上得了台面的东西。 
 
    正因为如此，之前桐乃才会因为没有可以互相谈论兴趣的对象，而感到烦恼。 
 
    但真要说有什么不良影响的话…… 
 
    御宅族的兴趣真有让人从好人变成坏人，或者让原本不会犯罪的人犯下过错这种强烈影响力吗？ 
 
    比方说……就算看完漫画里的杀人情节、玩过残酷游戏之后真的会想杀人好了。 
 
    但就真正跑去实行的人，那是因为那个家伙本来就是个蠢蛋吧？因为一般人都会忍耐下来。并不是说游戏怎么样怎么样的，而是那个人本身人格就有问题了吧。 
 
    就算真有受到游戏的影响而去犯罪的家伙在好了，我想那种家伙就算没受到游戏影响，不久之后也会因为别的原因而犯罪。因为再怎么说，现实社会环境能给人的不良影响还是比游戏什么的要大得多了。 
 
    没有什么游戏能比现实世界还要来得残酷。 
 
    这种事我觉得不用想也应该知道。 
 
    所以说就算有实际例子，老实说也还是没办法引起我的共鸣。 
 
    当然这只是区区在下我一个人的意见而已，没什么了不起。 
 
    要靠这种意见来说服绫濑根本就不可能。 
 
    「……怎么办呢？」 
 
    桐乃和绫濑两个人都想跟对方和好。 
 
    但是桐乃绝没有放弃自己兴趣的意思，而绫濑这一边则是绝对不愿意认同桐乃的兴趣。这根本是两条平行线。 
 
    对我来说――就算绫濑和桐乃没办法像之前那么好，至少也要让她们和好才行。虽然心里其实很不想管那个可恶妹妹的死活。 
 
    人生谘询――一旦开始了，就要做到最后。 
 
    而且我无法接受自己的亲人里面有人和好友绝交，我也没办法忍受，因为我可以想像那种痛苦。如果可以，真的很希望能帮上忙。 
 
    就算这不是我妹妹的事也是一样。 
 
    首先――那个女生竟然把御宅族称做是「犯罪者预备部队」。 
 
    她所指的不只是我和桐乃而已，应该也包含了黑猫和沙织。 
 
    其实就算御宅族被人骂得多难听，对我来说也是无关痛痒…… 
 
    但是自己的朋友被人说成这样，我可没办法坐视不管。 
 
    这是理所当然的吧？ 
 
    之后又过了一些时间，我在自己的房间里考虑着应该怎么办。 
 
    该怎么做才能让那两个家伙和好，该怎么做才能让绫濑收回贬低我朋友的话呢，我究竟能不能做到这些事？ 
 
    「……」 
 
    目前的确有几件能做的事和可能做得到的事。 
 
    首先是跟桐乃借笔记型电脑，利用网路来查些资料。 
 
    接着，关于这件事……得借用某些人的帮忙…… 
 
    或许会被笑说马上就想靠别人也说不定，但是我很清楚只靠我一个人的力量绝对是不够，因为我只是个非常普通的十七岁高中男生而已。 
 
    如果有比我更能依靠的人可以帮忙，然后可以因此而更快达到目的，我会很乐意这样做。就算很逊、很丢脸，只要是可以想的办法我都会愿意去做。 
 
    做自己能做到的，我认为这就是所谓地尽全力。 
 
    但是话说回来，应该找谁谈才好呢……最能够听我倾诉，对这些事情又最了解的人应该就是沙织了……但是我得暂时先不用这个人选，当然黑猫也是一样。虽然说了要尽全力……但是我不想让她们两个为了这件事担心。她们已经帮我够多忙了……我怎么能再找她们来帮我收拾残局呢？ 
 
    虽然我想沙织她一定会说「区区小事不足以挂齿」―― 
 
    所以不到最后关头，不打算拜托沙织和黑猫。 
 
    桐乃虽然也算是一个人选，但她应该也已经尽了自己全力。现在的她应该已经没有剩余力气了，所以才会那副意气消沉的模样。就算我现在去找她商量，应该也不会有什么好点子才对，我看最后反而又要开始吵架了。 
 
    那……这么一来，剩下来的人选……―― 
 
    「……………………………………呼~」 
 
    我沉思了一分钟左右，不久后带着极为复杂的心情，眯起了自己眼睛。 
 
    ――的确是有。只剩下一个人……但是： 
 
    那人的确能够认真的跟他商量，对「妹歼杀人未遂事件」「家长会的聚会」或者是「美少女成人动漫画规范」等事情相当了解，口风相当紧，又能期待他给予我有效建议的人…… 
 
    但、但是……这个人，这个人呢…………呜呜呜……不会吧……？ 
 
    虽然想到了一个最为合适的人选，但却迟迟没办法下定决心…… 
 
    我的双眉之间挤出了深深的皱纹，短暂呻吟了起来。 
 
    「好、好吧……」 
 
    不久后我终于下定决心，铁青着一张脸倒到床上去。 
 
    可恶！明明就没有受伤，怎么脸颊会传来一阵阵刺痛的感觉…… 
 
    当天晚上，我算准了时间，来到了自家的客厅里。 
 
    客厅里老爸坐在沙发上，按照惯例正享受着晚上小酌一番的时光。很刚好地老妈不在旁边，我想可能是去洗澡了吧。 
 
    「老、老爸……」 
 
    「……京介吗……怎么了？」 
 
    我老爸长得一副超级恐怖的流氓脸，用动物来比喻的话就像只猩猩，也就是说很粗壮。而且还是个警察，我想他那和桐乃很相像的锐利眼光，一定常常让犯人吓得屁滚尿流吧。 
 
    暑假之前――我曾和老爸对决过，那是为了要让他认同桐乃的兴趣。 
 
    现在回想起来，会觉得当时自己竟然敢做那么恐怖的事。虽然最后结果是奇迹般的顺利结束，但如果失败，我想现在应该是被剃光头然后丢进某个寺庙里面去了吧。老实说，自己都觉得没有任何处罚就结束整件事，真的是相当不可思议。 
 
    但是――其实在那之后我跟老爸就几乎没有说过话。 
 
    老爸他是绝不食言的人，所以现在应该也不会对那件事有什么意见，但是自从对决之后就感觉很尴尬。因为那个时候，我也真是没大没小的讲了许多冒犯他的话，一想到老爸对那些话不知道有什么感觉就……你们能了解吧？ 
 
    嗯……然后，为什么我心里明明带有罪恶感，还不知死活的自己跑来找老爸呢……这种事真的很难向他开口啊…… 
 
    「京介，我问你是怎么了？不是有话要对我说吗？」 
 
    「啊、啊啊……是、是的……」 
 
    「唔……是毕业后出路的问题吗？」 
 
    「不是……」 
 
    抱歉，不是这件事，老爸……真的很抱歉，我真的觉得很不好意思。 
 
    但还是请你听我说―― 
 
    「我有事想找你商量……主、主要是关于成人游戏的……」 
 
    「………………………………………………………………………………」 
 
    沉、沉默了……老、老爸？ 
 
    「……哼……我的耳朵也开始不灵光了……抱歉，京介，你再说一遍看看。」 
 
    老爸很难得心情很好似的露出了苦笑，接着一口气将小酒杯里的酒给喝掉。 
 
    因为桐乃理论上还不能有十八禁的东西……所以只好把故事主角换成我自己。 
 
    那、那个……该怎么说才好呢？尽可能委婉、柔软的…… 
 
    「老爸……其实我呢……前一阵子不小心把十八禁的东西散落在地上。然后被跟我还不错的国中女生给讨厌了，该怎么办才好？」 
 
    「噗……？咳咳咳咳……？」 
 
    我的脸上被喷满了酒。「咳咳咳咳呼……！」老爸就像气喘发作了一样扭曲着身体，单手整个抓住我胸口的衣服，另一只手在空气中挥动着。 
 
    糟、糟了！我刚刚怎么会讲出那种话呢！因为紧张而把事情直接就讲出来了！ 
 
    「不、不要紧吧？老爸……！来这里有水，快喝一点吧……！」 
 
    我把装着水的杯子递过去，老爸接到手上之后马上就大口把水喝干了： 
 
    「呼哈――――哈，呼、呼……」 
 
    接着他站了起来，流了满身大汗，肩膀上下起伏着。 
 
    他将杯子喀哒一声用力的放到桌子上之后： 
 
    「你这笨儿子！现在是想找自己的爸爸商量什么事？」 
 
    超级怒吼！在开始震动的大气之中，我将两手向前伸，像是辩解般的说道： 
 
    「是这样的，我在活动里面买了大量色情漫画，在回家路上刚好就遇上了嘛。」 
 
    「谁要你详细解释！『想商量什么事情』指的不是那种意思！」 
 
    「这、这我知道啦……」 
 
    ……老……老爸……一边抓狂还可以一边准确地吐槽我…… 
 
    「那你还继续说！关于十八禁的事应该已经结束了才对！如果有必要再重新谈论，你倒是把理由给我说清楚！」 
 
    「我、我有事想要向老爸确认一下嘛！拜托――听我说一下！算我求你！请帮帮我们吧！」 
 
    我当场跪在地上请求他的帮忙。 
 
    「……你说什么？」 
 
    没错――之所以会采取这种不要命的行动，其实是大有理由。 
 
    我是为了找出说服绫濑的方法。 
 
    就算被打飞出去，也得请老爸帮我的忙。接着…… 
 
    「……………………你说说看。」 
 
    「好……你知道有这些事情吗――」 
 
    老爸虽然一脸厌恶表情，但他还是把我的话听到最后。 
 
    隔天放学之后。 
 
    「然后呢？你有什么话要跟我说？」 
 
    我在桐乃就读的国中旁边与新垣绫濑对峙着。 
 
    从学校放学的绫濑穿着跟往常一样的制服，用力握着自己的书包。 
 
    她的眼神好像接下来马上就要进行决斗的样子。 
 
    很明显地对我保持着警戒心。虽说这也是没有办法的事，但这样的状况真的很令人难过。 
 
    我们碰面的地方是一个小小的儿童公园，还是小孩子时，我与桐乃常在这个地方玩。但现在溜滑梯、立体方格、荡秋千都被撤走，只剩下一个玩沙场而已。目前没有任何一个小孩在这里玩，是一个非常冷清的地方。 
 
    但只要想到接下来我要说的事，这样反而比较好。 
 
    我用简讯把绫濑叫到这个地方来，因为她不接电话，当然我也事先做好她不理简讯的心理准备了。结果，她来赴约之后就变成了现在这个局面。 
 
    「那还用说吗，当然是桐乃的事啦。」 
 
    「如果是那件事，已经没什么好说的了。」 
 
    绫濑斩钉截铁的说道。 
 
    「如果没有别的事，那我先走了。」 
 
    「等等、等等，等一下嘛！为什么你老是喜欢这么快就做出结论，稍微听一下我要说的事嘛。」 
 
    「还需要听吗？我昨天在电话里已经把想法与结论说得很清楚了才对……我可以做的事，就是如何让桐乃能够改过自新。希望她能放弃那种兴趣，恢复自己的理智，但她却――」 
 
    原本严峻说着自己想法的绫濑，说到这里就紧紧地咬着自己嘴唇。 
 
    接下去的话她不用说我也可以知道，桐乃绝对不愿意放弃自己的兴趣。不论是不容于世间的眼光或者是被父母亲指责，她都不愿意改变自己的兴趣―― 
 
    因为我曾经近距离直视过她那已经可以说是冥顽不灵的决心，所以我知道。 
 
    「为什么，她会那样……」 
 
    这就是――绫濑所无法理解的事吧。 
 
    为什么身为最好朋友的自己这么诚恳地劝告她，桐乃却还是完全听不进去呢？自己所说的绝对不是什么错事。那样的兴趣明明是污秽又猥亵，不是像桐乃那样的女孩所应该接近的。 
 
    ……难道说，觉得我们是最要好的朋友这件事只是我一厢情愿吗――？ 
 
    ……也难怪她会这么想吧。 
 
    这个女生比我老爸还要讨厌御宅族。把社会上对御宅族的负面批评部分全部都吸收进去，以至于她对御宅族有如此强烈偏见，当然这些负面批评里面也有相当正确的看法就是了。但对于绫濑来说，把偏见这个因素消除之后，或许还有生理上原本便无法接受的部分在也说不定。这个女孩从外表看起来就是有洁癖的样子。 
 
    我想起桐乃曾经说过「你知道什么样的人最厌恶御宅族吗？」这样的话。答案就是国中女生――她那时候就是以自己的好朋友来做例子的也说不定。 
 
    非常认真又单纯、温柔又诚实，主观意识有一点点强―― 
 
    我对绫濑所下的评价并没有错。 
 
    这家伙绝对不是什么坏蛋，反而是个非常好的人。 
 
    ……我的朋友之中，到底有几个人能为了我生气到这种地步呢？ 
 
    「……大哥，有件事想拜托你。」 
 
    「……什么事？」 
 
    「可以请大哥你也劝劝桐乃吗，我想要让桐乃放弃她的兴趣。」 
 
    绫濑她现在应该误会我是一个御宅族才对。在她观念里我应该是既猥亵又污秽，心灵崩坏又是犯罪者预备部队成员，但是…… 
 
    「请务必帮忙，因为我的话――她已经听不进去了。」 
 
    这家伙竟然能够如此诚恳地低头拜托自己非常讨厌的人。 
 
    这个女孩或许就是为了拜托我才会出现在这里。 
 
    因为她想要找回自己最好的朋友，希望把她从错误的道路上拯救回来。 
 
    ……这样子，好像我才是坏蛋一样，虽然也不能完全否认我不是就是了。 
 
    「抱歉，没办法这么做。」 
 
    「无论如何都不行吗？」 
 
    维持着敬礼的姿势，绫濑如此间道。 
 
    「嗯，无论如何都不行。」 
 
    我不认为经由我的劝告，桐乃就会放弃自己的兴趣―― 
 
    说起来，我原本就不是为了讲这些事而到这里来。 
 
    被无情拒绝的绫濑一下子将头抬了起来。 
 
    感到她眼睛的光彩正逐渐消失，或许只是我的错觉吧。 
 
    「――就算我说会破坏桐乃在同侪间的形象，你也不答应？」 
 
    「………………你不会做这种事吧。」 
 
    「为什么你知道我不会做这种事。」 
 
    「因为桐乃她是这么说的。」 
 
    我把最好的答案告诉她，感觉上光彩似乎又回到了绫濑张大的眼睛里了。 
 
    嗯――也该是时候了吧？结束彼此状况的再确认，开始进入正题吧。 
 
    「那个……绫濑，简单将你的论点整理一下之后，总之你的意见就是这样。『桐乃的兴趣污秽又猥亵，是不应该存在的东西』『但是桐乃却不愿意放弃自己的兴趣』『所以我没办法和那种人当朋友也没办法跟她和好』――没错吧？」 
 
    「……嗯，那又怎么样？」 
 
    这样子问题就简单了，主要就是，要怎么样在这种情况之下让她们和好？ 
 
    其中一个方法就是绫濑所主张的「桐乃不再继续当御宅族」。 
 
    但是我当然不会选择这种方法，所以能采取的方法就有限了。 
 
    你们觉得是什么呢？……看着吧，包含最后的王牌在内，我大略准备了几个办法。 
 
    就因为这样，我今天连学校都没请假。 
 
    老实说，我也不知道这些办法行不行得通，但也只有尽量去做了。 
 
    「我在电话里面听你说了很多……所以我也去调查了一下。」 
 
    「你说你去调查……？」 
 
    「嗯嗯。像是妹歼杀人未遂事件、在电视新闻里讲了许多关于御宅族事情的评论员、你参加过的那个家长会聚会、还有日本幼儿色情等事情……我全部都查了一遍。」 
 
    ……昨天在讲电话时，面对参杂了许多实例来指责我的绫濑，我根本没有丝毫反击的力量。 
 
    所以――我才会想到要借用之前也用相似论调来否定御宅族的老爸他的力量。 
 
    「竟然敢把这种事拿来找我商量……？你的胆子也算大了。」 
 
    结果老爸他虽然一脸不愿意，但却出乎意料地为我详细说明了许多事…… 
 
    「不过可真是巧……关于这件事――我稍微知道一点。对那个美少女成人动画什么的也稍微知道一点。至少跟那个女孩比起来，我应该知道的比较详细吧……哼，当然我只是碰巧看到关于这些事情报导然后才知道的……」 
 
    「你说她的母亲担任家长会会长……那应该是新垣议员的太太吧。这样的话，那个女孩所参加的聚会，我也刚好知道大概是什么内容。那的确是……」 
 
    「她说的那些资料……其实我也有……你可别搞错了。这是上个月，刚好跟署里的同事要来看一下而已。」 
 
    「那个记者的事我也很清楚，刚好最近曾经调查过一下这名记者的事。」 
 
    有那么多刚好的吗！如果这么吐槽下去可能会被杀，所以我只好拚命忍耐着。 
 
    之前我曾对着他吼过「明明什么都不知道，就不要随便乱说」这句话，看来老爸是真心的听进去了。 
 
    所以他才会去搜寻许多关于御宅族的事，还去调查电视上被报导出来的案例，试着想要去理解孩子们想要捍卫的究竟是什么样的东西。 
 
    我们家老爸很了不起吧？虽然丢下「随便你们！」这样的一句话，但其实暗地里一点一滴学习关于御宅族的知识。 
 
    这么做都是为了我们，如果真的是危险东西，他才能够保护我们。真是太伟大了！ 
 
    不过万一老爸也因此开始玩起成人游戏的话，那我就离家出走去当田村家的小孩了。 
 
    「――你之前提过的资料，就是这个吧。」 
 
    「那又……怎么样？」 
 
    我把老爸帮我准备的资料拿了出来，推到绫濑的面前。 
 
    「我先说结论好了，那就是这边写的根本都是骗人的东西。就目前来讲……御宅族兴趣和犯罪之间，并不像你所说的那样有明确关联性。」 
 
    「咦……？」 
 
    绫濑一瞬之间，像是在考虑我所说的究竟是什么意思似的愣了一下，但是马上又绷起一张脸说道： 
 
    「但、但是！电视新闻里面……还有议员也都说……！」 
 
    「就连你说的那个在众议院被提出的『请愿书』，其实证据也相当薄弱。什么玩成人游戏心灵就会在不知不觉之间遭受腐蚀，导致最后丧失理性――是这样对吧？说起来到底是依什么根据来做出这样的判断呢？而且玩个游戏心灵就遭受腐蚀的家伙，本来就没有什么理性了吧？你用自己的脑袋想想看嘛。」 
 
    「我、我有在想！现在这只是你个人意见而已吧？」 
 
    「是没错。但是有这种意见的不只有我一个人而已，议员里面也有主张应该要慎重审视这个问题的人。『关于儿童色情禁止法改正案，应避免速审速决，应以极为慎重之态度加以审议相关请愿书』这种东西，已经有数百人在上面签名并且被提出了……从这里就可以知道，还是有不同意见存在。说起来议会本来就是商讨各种不同意见的地方嘛，就算已经在众议院被提出了，『请愿书』的内容也不一定就是正确。所以现在就算你把这件事拿出来讲，也已经没办法当成否定御宅族兴趣的材料了。」 
 
    「呜……!」 
 
    绫濑她咬紧牙根之后，大声叫了起来： 
 
    「但是实际上的确有人变成犯罪者了啊？评论员不是也这么说了吗！」 
 
    「如果是关于『妹歼杀人未遂事件』，那根本就是不实报导。犯人除了妹歼之外，还拥有许多成人游戏的确是事实，但是因为游戏才会去犯罪根本就是胡说八道。『模仿游戏的角色，准备让女孩子触电而死』――的确犯人一开始似乎是这么说，但之后他已经把这种话收回来了。『原本就想对女孩子施暴，所以我才会使用改造电击枪』――其实不论是什么理由都很恶劣。根本没有必要特别将他犯案的动机放大，说是受到游戏影响什么的。但是一开始报导时的确很容易让人产生是『因游戏的影响』『所以才会准备杀人』这样的联想。」 
 
    休息了一下之后…… 
 
    「结果媒体那些家伙，就把这事件大大地拱成你所知道的『妹歼杀人未遂事件』，然后拚命报导。有名的评论员也看准了这个时机大力口诛笔伐御宅族这个族群，然后还播放一堆犯人房间里装有色情游戏的箱子或者秋叶原的影像。之后再要他们承认说『抱歉是我们报导错误了』，根本就说不出口嘛。当然我不敢说一定是他们不敢承认，但至少之后从来也没出现过『那个事件其实不是因为游戏所造成』的报导。」 
 
    「怎么会……但是我妈妈也常说受到那位评论员很多的照顾啊――」 
 
    绫濑拚命看着我交给她的资料。 
 
    看起来好像是想要找出可以反驳我说的话的文字。 
 
    「我也不是说那个家伙说的全都是骗人的，也不是说批评御宅族的报导全部都是捏造出来的。但是至少这次关于这个事件，都是那个记者为了证明自己的主张正确，而把事件中对自己有利的部分拿来利用而已。如果认为我是骗你的，你自己去查一下也没关系。」 
 
    「…………」 
 
    绫濑咬着自己的嘴唇，很明显地有所动摇的样子。她口中喃喃说着「骗人……骗人的吗？骗人骗人骗人……」这样的话，看到她这样诅咒似的喃喃自语，真令人感到非常恐怖。个性上有洁癖，而且又单纯又老实的她，一旦发现被欺骗，抗拒的反应也会特别强烈吧。 
 
    「……你能够收回御宅族都是犯罪者预备部队这句话吗？当然里面或许有坏蛋也说不定，但绝对不是全部。那个时候有两个人，你间说『她们是桐乃的朋友吗？』对吧？就是那两个穿得怪里怪气的家伙。她们两个是我的朋友，两个都是很好的人啊！拜托你，不要把她们也归类到坏人那一边去……！」 
 
    这件事是跟让桐乃与绫濑和好一样重要的事。 
 
    把她们两个也说成跟犯罪者一样这件事，我一定要绫濑把话收回去才行。 
 
    身为她们的朋友，只有这一点我无法退让。 
 
    「……桐乃也说了跟你很像的话。」 
 
    「什么？」 
 
    「没什么――我知道了，那件事就算是我的失言好了。那种兴趣和犯罪之间没有因果关系――这样可以了吧。」 
 
    「那、那就好！那么――」 
 
    「但是我还是没有打算要接受桐乃有那种兴趣这件事。」 
 
    斩钉截铁地绫濑直接就把我的追击给挡住了。我皱着眉头对她问道： 
 
    「……为什么啊？」 
 
    「为什么？那还用说吗？就算跟犯罪没有关系――那又怎么样呢？它仍然是污秽又猥亵的兴趣不是吗？」 
 
    「对你来说是那样没错。但是我再说一次好了，我不认为这严重到得让两个好朋友绝交。我不要你认同它，因为再怎么看，那也的确不是什么好东西。但是你难道就不能视而不见吗？把它当成没看见――然后跟之前之前一样往来，你难道就做不到吗？……桐乃那家伙也很了解那不是上得了台面的兴趣。所以才会像个双面人一样，巧妙隐瞒住自己的兴趣。」 
 
    「说得没错。的确隐瞒得很好――一直以来她都在欺骗我们。」 
 
    「她不是欺骗你们，只是没有必要对你们说而已！当然这一方面也是为了维护她在同侪之间的形象――但最重要的是因为她不想伤害到你们之间的友情！你们是最要好的朋友吧？为什么连这种事都不了解呢！」 
 
    「骗人！这根本是骗人的！因为桐乃她把那种兴趣看得比我还重要？昨天跟今天我都这么拜托她了！都拜托她跟我和好了……！但她却都只有说『绝对不要』这样的话……！」 
 
    「不是你所想的那样！她讲这句话不是你想的那种意思……！」 
 
    「吵死了！不要讲的好像你什么都知道一样！像你这种人怎么可能了解我们之间的关系！我比任何人都还要了解桐乃！但是她却……！那根本不是桐乃！是另一个人！绝对是另一个人！冒牌货……！还给我！你把真的桐乃藏到哪里去了！把我最要好的朋友还给我！」 
 
    ……这真的没办法了，我想我是失败了，没办法说服这个女生。 
 
    对这个女生来说，现在的状况，就像是她的好友已经被奇怪的宗教给迷上了那样。 
 
    绫濑她是真的很替桐乃担心，对桐乃的评价相当高，也真的很喜欢桐乃。但也因为这样而无法接受现在的状况，她不允许好友如此堕落。 
 
    一点都不像你，你不可能会是这个样子的― 
 
    ……好像有人也曾说过这样的话耶……怀着同样的心情，同样生着气。 
 
    我有什么资格指责绫濑呢？我跟她根本就没有两样。把我们自己描绘出来的蓝图强押到对方身上，结果一发现到对方并不如自己所想的那样，便开始愤怒、哀伤、失望。 
 
    这样真的是很任性没错，但是这是人类在交往的过程当中理所当然会出现的陷阱。正因为是好朋友，正因为敬爱对方，才会希望对方符合自己期待的样子。 
 
    能够直接说出「不是这样」来反对这种想法的，这世界上只有一个人而已。 
 
    能够猛打我的脸，踢爆我重要部位，嘴里叫着「别开玩笑了！」的，就只有一个人。 
 
    没错。 
 
    「别开玩笑了！一直冒牌货冒牌货的叫，真是很烦耶！」 
 
    就像这个样子。 
 
    「――――」「桐乃……？」 
 
    突然响彻整个公园的怒吼声，让我和绫濑同时转向声音的来源处。 
 
    穿着制服的桐乃，威风凛凛地从儿童公园的入口走了过来。 
 
    跟往常一样挺直腰杆，用迅速的步伐走了过来。 
 
    「你、你这家伙……怎么会在这里……！」 
 
    「你给我安静，那种事根本就不重要吧。」 
 
    桐乃瞪了我一眼之后如此说道： 
 
    「我们的问题不用你插嘴，这件事只有我才能够解决！」 
 
    ………………说得没错，你这家伙明明就知道嘛。 
 
    「……哈，抱歉喔，是我太鸡婆了。」 
 
    我只能苦笑。乖乖把地方让出来之后，桐乃她挥着手，嘴发出嘘嘘地声音赶着我。 
 
    「知道的话就闪到一边去，干脆去死一死也可以。」 
 
    说这是什么话！你以为我这个当哥哥的是为谁这么做啊？ 
 
    看――吧，我不是说过了？听到她刚刚的言语暴力了吗？这家伙的心灵，早在玩成人游戏之前就已经被破坏殆尽，早就已经没有人类理性了！跟游戏什么的完全没有关系！因为我妹妹原本就是这副德行了！真的让人很想哭！ 
 
    你们不认为跟玩成人游戏相比，我这样的际遇还更容易让人心灵崩坏吗？ 
 
    可恶……不过我这个妹妹倒是已经完全复活过来了嘛。 
 
    而且现在可是在绫濑的面前，竟然没有把她那骗人的乖乖牌面具给戴上！ 
 
    不过这也难怪，现在事情都已经到这种地步了，不论是对桐乃或是绫赖来说，也只能彼此把伪装的面具脱掉，直接掏心剖肺的把话给说清楚甚至大吵一架了…… 
 
    ……啧！啊~啊，结果我能做的事果然很有限。 
 
    像这种情形呢，最后还是要由两个当事人自己去想办法解决了。 
 
    ――加油吧，桐乃。 
 
    虽然我的想法不可能真的传达给桐乃知道，但她像是已经整理好自己的情绪，重新面对着绫濑。她用严肃的表情与自己的好友对峙着： 
 
    「绫濑――你听我说……」 
 
    「……我才不想听冒牌货说的话呢。」 
 
    绫濑顽固的摇头，接着狠狠的叫道： 
 
    「让我跟正牌的桐乃见面！」 
 
    「什么叫做正牌的我？」 
 
    现在的桐乃，跟那个时候被绫濑气势压得一面倒的桐乃相比，就像是另一个人似的。 
 
    她傲慢的挺着胸，气势完全不输给抓狂的绫濑，不客气地瞧着对手： 
 
    「你指的是眉清目秀，外表与流行品味都是一流，运动万能，成绩优秀。有许多朋友，又是全校学生憧憬的对象，很受老师的赏识，在社团活动里面也是超级活跃，在校外还从事模特儿活动，受到大家的信赖又人见人爱――这样超完美又超帅超可爱超美丽的高圾桐乃吗？」 
 
    能够这样自信满满地称赞自己到这种程度的人，除了你之外我也不认识第二个了。老王卖瓜到这种地步，反而倒给人一种痛快的感觉。这家伙真的很爱自己耶！ 
 
    「这就是你所说的正牌的我吗？」 
 
    「没错！那才是桐乃！一起去买东西时，在路上被男生纠缠时，功课上有不懂的地方时，不习惯模特儿的工作而感到烦恼时，在文化祭里表演时……不论什么时候都会帮忙我……都会跟我在一起……但、但现在却――」 
 
    「你说我有种兴趣很奇怪？绝不可能？根本就不像我？还说我是又污秽又猥亵的冒牌货？――抱歉，绫濑，这都是你的一厢情愿。」 
 
    「……一厢……情愿？」 
 
    「对，所以你给我听好……我不知道自己能不能表达得很清楚就是了……」 
 
    面对着感到困惑的好友，桐乃开始说道： 
 
    「……我呢，拥有一大堆绫濑你口中说的又污秽又讨厌的漫画和厌恶到想要吐的成人游戏，我超喜欢这些东西。有许多可爱女孩子出现的动画无论看几次都不会腻，光是看着搜集的商品就可以感到非常幸福。我真的很喜欢这些东西，甚至可以说是爱它们。不论别人要怎么看，但那就是我。」 
 
    绫濑似乎想说些什么，但却拼凑不成一句话来说出口。 
 
    桐乃对着绫濑说了声「很抱歉」。 
 
    真的很抱歉，我不是你所期待的那种人，但这就是我。 
 
    我听得出桐乃是想传达这样子的讯息。 
 
    「所以就算知道绫濑你很替我担心，但我还是不会放弃。绝对不想放弃我的兴趣，因为我真的很喜欢嘛！喜欢的东西就是喜欢，放弃它们、失去它们的话，就会变得不再是我了……」 
 
    就像曾经对我做过的那样，桐乃也极为自然地对着绫濑说出了自己的想法。 
 
    绫濑像是没有办法相信眼前所发生的事一样，用力地摇了好几次头。 
 
    「……比朋友还要重要吗？那些兴趣，比我还要重要吗？」 
 
    「那怎么可能呢！」 
 
    「那么――」 
 
    桐乃用尽全力大声喊叫了起来，将绫濑准备继续讲下去的话给遮盖住。 
 
    「我跟喜欢成人游戏一样喜欢你！不是骗人的！你为什么就是不能理解呢？如果可以选一边，那根本不用烦恼了！学校的朋友和御宅族兴趣，不论哪一边对我来说都是非常重要，非常珍贵，就是因为哪边都没办法放弃，才会变成今天这种局面啊！」 
 
    「什、什、什……」 
 
    被这种迷死人不偿命的话直接攻击的绫濑，跺着脚晕眩了起来。 
 
    看到绫濑满脸通红的模样，就可以知道桐乃一片真诚所说的话和她的想法已经完全传达到绫濑心里了。绫濑现在不知道是生气、是高兴还是害羞――又或者是这些心情全部综合起来呢。对着红着脸颊感到困惑的绫濑，桐乃又追加攻击般的说道： 
 
    「听好了，绫濑。我呢，没打算要舍弃任何一边。不论是朋友还是兴趣，对我来说都是不可或缺的。如果缺少了哪一边，我就变成不再是我了。所以我决定了！一定要跟你和好！也绝对不放弃我的兴趣！这样你有意见吗？」 
 
    喂，这家伙竟然整个豁出去了！竟然讲出这种乱七八糟的话！ 
 
    不过――果然妹妹还是最适合这种桀敖不逊、高傲的态度啊。 
 
    这才是真真正正的正牌货，高圾桐乃。我想绫濑现在应该也相当清楚了才对。 
 
    这家伙就是这样的人，如果是最好的朋友，应该要知道才对吧？ 
 
    「…………不是……骗我的？我也很重要……？」 
 
    虽然绫濑暂时考虑了一下桐乃所说的话，但是不久之后，她还是这么说道： 
 
    「桐乃你的心意……我了解了。看来我对你也有许多的误会……此外我还把别人的意见整个囫囵吞枣地拿来使用，然后说了很过分的话……这些我都承认是我不好。我向你道歉，真的――很对不起。」 
 
    绫濑深深地低下头。 
 
    「我也想……和桐乃你和好……」 
 
    「嗯……」 
 
    桐乃很不好意思的微笑着。希望赶快跟好朋友和好――关于这一点，两个人应该从一开始就是这么想的吧。现在两个人把话讲开了，终于可以知道彼此真正的心意了吧……真是的，费了那么多功夫，一开始就这么做不就得了……不过我也不能说别人。就连我自己当时也因为会错意而紧张个半死，甚至还忸忸怩怩地在那边烦恼呢。 
 
    老实说，这次我真的什么都没帮上忙。能够与好友和好，完全都是靠桐乃白己的努力。因为她拿出了勇气，把内心想法赤裸裸的告白出来了。 
 
    「我跟喜欢成人游戏一样喜欢你！」 
 
    这确实把她的心意表达出来了，虽然的确是很糟糕，但却也是最强的台词。 
 
    ……亏她能够靠着讲那种话把事情搞定，虽然多少让人觉得有点不合理就是了。 
 
    但其他的任何人在任何状况之下说这些话，都没办法有同样的效果。 
 
    只有现在在这个地方，桐乃对着绫濑说出口，才能产生这样的结果。 
 
    「呼……不知道在搞什么。」 
 
    虽然有这种感觉，但喜剧收场就好了。 
 
    正当我这么想着的时候…… 
 
    绫濑保持着低头的姿势，有点遗憾似的开口说了声「但是」…… 
 
    「……果然还是不行……我是想和桐乃和好。虽然想和好……但还是没办法认同桐乃的兴趣……！」 
 
    又低声说了跟之前一样的话，我跟桐乃同时瞪大了眼睛。 
 
    「你、你在说什么啊？刚刚不是说要和好了吗！」 
 
    「……呜……咿……」 
 
    被桐乃一个怒吼之后，绫濑呜呜地哭了起来。 
 
    不停地眨着眼睛，用手背将眼角的泪水拭去，一边哽咽着，一边说道： 
 
    「因为……因为……我还是讨厌嘛……桐乃……我还是讨厌那种游戏和漫画……超讨厌的……就算和犯罪没有关系，但还是会觉得既污秽又猥亵又很恶心……或许是我反应过度了也不一定……但抱歉……真的没办法……」 
 
    「………………………………呜……」 
 
    就连桐乃也因为被说中痛处而软弱了起来。 
 
    已经证明御宅族兴趣和犯罪没有直接的关系了。误会已经解开，桐乃的心意也已经传达出去了。 
 
    但最后剩下来的，还有国中女生特有的生理上的厌恶感，无法抹灭的负面印象。 
 
    只有这一点没有任何办法可以解决。这并不是什么误会，已经是属于绫濑个人主观主张的领域了。 
 
    「怎、怎么办……桐乃……我……该怎么办……」 
 
    绫濑用求助的眼光看着桐乃。 
 
    应该是心里有无论如何都没办法妥协的地方吧。 
 
    想要与桐乃和好，但是又没办法认同御宅族的兴趣。 
 
    无法装做没有看见。之所以会这样无法通融，应该跟她的洁癖也有关系。 
 
    「……呜……」 
 
    被逼急了的桐乃―― 
 
    「呜呜……」 
 
    一瞬间快速转往我的方向。 
 
    好像是要我「快点给我想点办法啊！」的样子。 
 
    ――这种时候才找我？把这种烂摊子交给我收拾吗？明明叫我闪到一边去的！ 
 
    「……桐乃……我……我……呜呜呜……呜……」 
 
    「嗯、嗯嗯嗯嗯嗯……」 
 
    瞄、瞄瞄，桐乃用力传送「快点！快想点办法！想被我杀吗！」的目光过来。就、就算要我想办法我也~呜呜…… 
 
    当然，为了这种时候，我有准备了一张王牌……但是……这张王牌嘛……老实说，我真的很不想把它打出来。虽然说这么做的话，应该能让她们和好才对…… 
 
    呜、哇~……可恶，再继续想下去的话，就没办法采取行动了。 
 
    给我记住！我做就是了！臭家伙！我可不管会有什么后果！ 
 
    听完老子我神圣的藉口之后，可不要后悔啊！ 
 
    「……等等啊，绫濑。你先听我说。」 
 
    「?」 
 
    面对用湿润地眼光往上看着我的绫濑，我一边心跳加速，一边说道： 
 
    「你、你觉得让我们着迷的兴趣很污秽是吧……因为没办法认同这样的兴趣，所以没办法和好对吧？」 
 
    「…………那、那还用说……因为、因为……」 
 
    嗯，国中女生的话应该都会这样吧，要她们认同根本不太可能。 
 
    「那么，就让我来改变你的看法吧。你看这个……」 
 
    我从学生书包里面，拿出了今天刚从图书馆借来的厚重的书。 
 
    「……《奥德赛》和……《日本书记》？」 
 
    ……很清楚嘛。 
 
    没错，我交给绫濑的正是古希腊的有名史诗《奥德赛》以及日本最古老的史书《日本书纪》。接着我又把另一本《埃及神话~欧西里斯与艾西斯~》交给她。绫濑虽然不知道我究竟有什么意思，但她还是擦干眼泪，往书的内页看去。 
 
    「伊耶那岐和伊耶那美……克洛诺斯与瑞亚……欧里西斯与艾西斯……还有……」 
 
    因为我都已经贴好标签了，所以要看哪些地方应该马上就可以知道了。 
 
    绫濑把那些地方看完一遍之后，似乎更加感到困惑似的问道： 
 
    「……这又怎么样？」 
 
    「这些全部都是关于兄妹神的故事，虽然有些是有另外的说法――但是这些家伙全部都是兄妹结婚。」 
 
    「那个……不好意思，你到底想说些什么……这跟桐乃的兴趣有什么关系呢？」 
 
    「等一下嘛，你先把这些故事留在脑海里就可以了。接下来才要进入真正的主题……」 
 
    我从学生书包里慢慢地将王牌拿了出来。 
 
    「那、那是……？」 
 
    桐乃瞪大了眼睛叫出声来。至于她为什么会大叫，那是因为我所拿出来的东西，是她在夏Comi里所买，秘藏的「妹系色情同人志」。 
 
    「来，把这拿去。」说完后我把色情同人志递给绫濑。 
 
    绫濑虽然搞不清楚状况地眨了几下眼睛，但她还是啪啦啪啦的把书翻了一遍―― 
 
    忽然我的脸被甩了一巴掌，发出了「啪！」一声。 
 
    「让、让我看这种东西你究竟是想干什么？想要我把你干掉吗？」 
 
    都已经揍完了才说这种话！好痛啊啊啊啊啊啊……！我受不了这个女生了！ 
 
    「太、太肮脏了！真、真是太太太污秽了！不要脸你这个色狼！」 
 
    「……污秽？错了……你真是大错特错了绫濑！这本书它一点都不污秽！刚才你看过的书，里面所描写的全部都是同一个主题。」 
 
    「什……？」 
 
    「你在说什么啊？」 
 
    桐乃的嘴巴半开，用很明显地冷淡口气说道。难得我这个哥哥在帮忙说服绫濑，但她却一点都不配合。 
 
    我将手臂大大的张开，对着绫濑大声说明： 
 
    「你回想看看！我们的搜集品让你觉得污秽而退避三舍，但它们应该全部都是描写兄妹爱的艺术品才对！难道不是吗？有任何一本是例外吗！不，并没有！这样一来它们跟刚刚交给你的神话有什么不同！不过只是新旧的不同而已嘛！偷偷把它们混在一起的话根本不会有人分辨出来！」 
 
    「你――你现在是把各国的神话和什么混为一谈了？」 
 
    「当然是近亲相奸的色情同人志啦！有意见吗！这些色情书里面所描写的，是人类从纪元前开始一直继承、延续到现在的兄妹爱故事啊。是世界上最为尊贵最为美丽的文学，没错，所以我们绝对不是抱持着邪恶的心灵来喜爱这些东西！」 
 
    你问我说为什么的话―― 
 
    我严厉指着绫濑的手边，一边流泪，一边叫道： 
 
    「因为它们呢！是我和桐乃『爱的证明』啊！」 
 
    无庸置疑，这是我生涯里面说过最蠢的话了。 
 
    「咦、咦咦――？」「什……？什、什……」 
 
    绫濑和桐乃两个人都一副眼睛快从眼眶里掉出来的样子。 
 
    「你、你是在胡说八道些什么啊――呜咕……」 
 
    我立刻用可以覆盖桐乃整张脸的形式将她紧紧地抱住，不让她继续说下去。 
 
    虽然她挥动手脚不断挣扎着，还是把她的手绕到我的背后，然后把她的手给制住了。 
 
    绫濑茫然的凝视着「为了确认彼此的爱而紧紧相拥」的我们。 
 
    「你、你、你……干嘛……？」 
 
    我就像前阵子抓狂的绫濑那样，气势凌人说道： 
 
    「正如你所见，绫濑。我们是彼此相爱！所以才会搜集这些不被允许的爱的故事！我不准你批评我们爱的证明是污秽不堪！不是告诉你这是文学作品了吗？画有女生裸体？有激烈情交场面？那种东西根本不是这些作品的本质！这些不是可以让你批评成一文不值的东西啊！」 
 
    加入这些即兴演出之后，我的情绪逐渐高昂了起来，到了最后甚至连自己也不知道自己在说些什么了――已经分不清究竟是演戏说出来的台词还是自己的真心话。不知道从什么时候开始，我的嘴巴自然就会编织出接着要说的话来。 
 
    「……桐乃的兴趣把我们兄妹原本破坏殆尽的感情给重新连结起来了。那个时候如果不是发现这个兴趣，我们之间的关系就会一直那么冷淡，也就没办法帮助一直在身边的妹妹。只能够说跟我没关系然后就将头别开，在旁边看着妹妹哭泣……！所以我打从心底感谢它！那些你说是肮脏的御宅族兴趣我全部都感谢！因为有它们，我们才真正成为兄妹！看到妹妹哭泣的时候，才能够不讲出跟我没关系这种狗屁藉口而主动去帮助她！……我的这种爱意，是不能被任何人给否定的。这绝不是骗人，它就是我们『爱的证明』！知道吗，给我听好了，我啊――」 
 
    我用全力抱紧不断挣扎的妹妹，完全豁出去叫着： 
 
    「最……喜欢妹妹啦――――――――――！」 
 
    听完我用尽灵魂的吼叫之后，绫濑瞳孔里的光彩完全消失了。手上的书啪啦啪啦地掉落到地面。 
 
    「……………………………………」 
 
    虽然已经放开桐乃了，但不知道为什么她只是开阖着自己的嘴，全身僵硬地站着。 
 
    绫濑即使脚步踉跄也还是往我这边靠近，接着一把抓住桐乃的手，将她从我的身边夺走后――紧紧地将桐乃给抱住。 
 
    「桐乃――――和好吧，现在马上。」 
 
    「绫、绫濑……？」 
 
    「对不起……对不起……什么肮脏污秽还是不愿意认同的……现在根本不是说这些鸡毛蒜皮小事的时候了……真的很对不起……没有早点注意到……」 
 
    「咦？咦？」 
 
    面对好友这样嚎啕大哭抱紧自己的态度，桐乃整个感到非常惊讶。 
 
    喔、喔喔……成功了！ 
 
    连我自己都没料到会有这么棒的效果。对手是主观意识相当强的绫濑，我本来是认为如果想办法告诉她桐乃的兴趣和同人志并不全部都是污秽的，就算论点有些勉强，或许她会接受也说不定―― 
 
    呼……想不到我的口才还真是不错。 
 
    「……真是够了，浪费了我那么多的精神。」 
 
    我带着嘲讽的笑容，往两个人的方向走去的时候―― 
 
    「不――不要靠近我们，你这个变态！」 
 
    绫濑像是要保护桐乃似的抱紧她，狠狠瞪着我看。 
 
    ……咦？ 
 
    「……那……个……你在说谁？」 
 
    「吵死了！别说话啦变态！变态变态变态！耳朵会烂掉的！」 
 
    唉唷――跟我预想的不一样啊！主观意识相当强这点完全如我所料，而对整件事情似乎也已经有所理解了，但是好像在某个地方把我的剧本给解释错了？ 
 
    绫濑用失去光彩的空虚眼神直盯着我看： 
 
    「果然你就是万恶的根源……！不要再碰我的好朋友了！肮脏！猥亵！真恶心！」 
 
    「绫、绫……濑……?」 
 
    绫濑用哭音对到目前为止还没回过神来的桐乃温柔地说道： 
 
    「不要紧……！我一定会保护你……我们快逃吧，桐乃。」 
 
    绫濑拉着桐乃的手，快步从我的身边逃开。 
 
    然后又忽然转身： 
 
    「……恶心，请你去死一死。」 
 
    就像在看什么脏东西一样地瞥了我一眼后，留下了这么一句话。 
 
    「…………」 
 
    剩下我一个人被留在无人的公园里。 
 
    「……完全按照我的计划进行！」 
 
    太好了，桐乃，你这不是跟你最好的朋友和好了吗？ 
 
    哈，有沙子跑进我的眼睛里去了……呜呜！ 
 
    ――就这样，继上次之后，我的人生上又有一个巨大的黑历史被刻画上去了。 
 
    当然，也得把事情之后的发展纪录一下才行。 
 
    那之后又过了一个礼拜。 
 
    首先呢，是我和桐乃的关系―― 
 
    我想已经可以说是糟到不行了吧。我们兄妹俩在那之后没有说过一句话，甚至连眼睛都没对上过，到最后那家伙干脆连我半径五公尺之内都不愿接近了。 
 
    对待我就像什么秽物一样――还是应该说完全不存在一样。 
 
    完完全全无视我的存在，不是说只是回到原本的状态而已。 
 
    而是我与妹妹的关系恶化到前所未有的地步。 
 
    原本以为再怎么被讨厌也只有这样了，想不到还有更凄惨的…… 
 
    ……这应该已经无法修复了吧？ 
 
    做了那样的事，也难怪我们的关系会变成这样。 
 
    但是呢~说起来为什么会去做那种事呢。 
 
    当力气用尽，热情冷却，回归正常时。 
 
    我首先想到的就是这件事。 
 
    讲了那么丢脸的台词，做出那种奋不顾身的奉献，结果最后换来的竟然是被桐乃和绫濑她们如此讨厌―― 
 
    「哈……真是凄惨耶。」 
 
    唉，这也是没办法的事。毕竟这是依照自己的意思，然后去做想做的事所造成的结果。 
 
    所以我并不后悔，也很严肃地接受这样的事实。 
 
    更何况，我也确实达成让桐乃和绫濑和好这个目的了。 
 
    做了这么丢脸的事，有了这种不光彩的回忆，总算也是有价值了。应该……算有吧？ 
 
    接着说到我和麻奈实的关系―― 
 
    这个嘛……怎么说呢，跟往常没什么两样。 
 
    「什么事很凄惨哪？小京？」 
 
    「嗯？没有，什么事都没有。」 
 
    早晨的教室。 
 
    今天也一样，跟着青梅竹马一起上学的我，一坐到位子上就摇着头随便回答了她的问题。 
 
    「是吗，那就好。」 
 
    麻奈实毫无意义地微笑了一下，那张笑脸马上将我从忧郁的气氛中拯救了出来。 
 
    缓慢重复着与过去没有两样的日常生活，连三天都没办法分开，对我来说最重要的时间。 
 
    就算这些东西已经逐渐产生变化了也是一样。 
 
    就算没有办法让它们停止产生变化。 
 
    但一定会有办法，坏掉的羁绊一定还会再次连接起来。 
 
    只要我们彼此这么希望，我们之间的羁绊不论如何都将会更加坚固地重生。 
 
    至于我所害怕的「变化」……还真是不容小觑呢，因为那是自己可以选择啊。 
 
    最近开始有了这样的想法……因为某人的影响。 
 
    「嘿、嘿，快看，小京……我的头发已经长回来。」 
 
    「是吗，那可真是太好了。」 
 
    完全看不出来嘛。说什么长回来了……你是放暑假之前剪的耶。现在才在说已经长回来了，你的头发绝对有问题。 
 
    「真是~你好好看一下嘛。」 
 
    「在看了在看了，超可爱的。」 
 
    「……真的？」 
 
    「嗯~真的真的。最近连皮肤也很有光泽，你这家伙是不是变漂亮啦？」 
 
    觉得麻烦而随便i称赞她一下，单纯的麻奈实马上就发出「咦、咦咦~」的声音，接着紧紧地闭上眼睛，拿著书包慌张挥舞着。在害羞了一下子后，她脸上又开始露出了微笑： 
 
    「耶嘿嘿……是吗？可、可能吧，因为最近都睡得很好。因为我从暑假前……就开始跟『小京』一起睡了嘛。」 
 
    「在教室里别乱说话！」 
 
    她指的是抱枕啦！ 
 
    最后则是――桐乃与绫濑的关系。 
 
    那天放学之后，从学校一回到家里，就跟之前常有的情形一样，妹妹正在客厅里讲电话。 
 
    「我回来了。」 
 
    基于礼貌我还是试着打了一下招呼，但不要说是回应了，甚至连看都不看这边一下。 
 
    身穿水手服的桐乃整个人窝在沙发上，穿着超短的裙子交叉着双脚，不知道为什么对着手机不停点着头。 
 
    「――嗯，没关系。谢谢你，绫濑。没有什么好担心的……嗯……嗯……啊哈哈……真的吗……嗯……说得也是，那明天也一起去买东西吧？」 
 
    ――就是这个样子。这次真正被盖下「变态鬼畜哥哥」烙印的我，虽然没有办法直接询问妹妹，但我想桐乃和绫濑的关系应该不错才对。 
 
    因为――绫濑她每天都像这样打电话过来，然后两个人在那边聊天。 
 
    没有办法认同污秽的兴趣，但又不想和桐乃分开――被这种二律背反（注:哲学家康德的哲学概念。意指对同一个对象或问题所形成的两种理论或学说，虽然各自成立但却互相矛盾的现象）的苦闷所囚禁住的绫濑，在把我当成坏蛋之后，总算是找到了一个解决的出口。 
 
    前几天，有一封简讯传到我的手机里来。 
 
    「――给大骗子大哥： 
 
    托你的福，我跟桐乃才能够和好。当然我并不是认同她的那种兴趣了，也没有打算收回前几天所说的那些意见――目前只是先折衷一下，在没办法完全接受的情况下先继续做朋友，这也是没有办法的事。但我是不会放弃的！总有一天我一定会从你的魔掌里把她救出来！我绝不会输给你！ 
 
    PS．如果你敢对桐乃做出什么猥亵的事，我一定会把你干掉！」 
 
    ――怎么样，很恐怖吧？我根本不想再跟那个女的碰面了。 
 
    只不过………………这封简讯………………唉，算了。 
 
    我把一丝疑惑随着可乐一起吞到肚子里去。之后由放冰箱的地方回到客厅，从妹妹的旁边经过。 
 
    「那先这样，绫濑，明天学校见――」 
 
    桐乃微笑着，哔一声的将电话切断。 
 
    看见这张高兴的脸，不论是绫濑的心情纠葛、或是背负在我身上的污名也都不算什么了，这些都只不过是小事而已。只有在现在这个时刻，我才能够这么想。 
 
    ――太好了啊！我对着应该不会再讲话的妹妹，送上最后的祝福。 
 
    没错，其他的事已经不重要了…… 
 
    而且这一次之后――创造夏天回忆，这个人生谘询也算正式结束了。 
 
    这是最后了，这次一定是最后一次了吧。 
 
    因为经过这次事件之后，我跟桐乃的关系已经恶化到不能再恶化的地步了。 
 
    桐乃应该也已经知道找我这种人商量是多么愚蠢了。 
 
    终于可以回去过我期盼已久的安稳平凡的日子。 
 
    不会再被人强迫玩成人游戏，也不用再带人去超级累人的展览，算是松了一口气了。 
 
    我缩起肩膀，准备离开客厅时…… 
 
    「喂……」 
 
    当我把手放到门把上时忽然被叫住，只好停下我的脚步。 
 
    接着妹妹用一贯冷漠的语调淡淡的说道： 
 
    「过来这里一下。」 
 
    ……呜哇！ 
 
    我迅速回过头去，手还停留在门把上面，瞪大了眼睛。 
 
    已、已经几天没跟这家伙讲过话啦……这时候召见我，不知道有什么事呢？ 
 
    「干嘛一脸呆滞啊？快点过来啊。」 
 
    「……知道了啦。」 
 
    我放弃挣扎，按照妹妹的指示站到她坐的沙发前面，大大地吞了口口水。 
 
    ……准、准备怎么骂我呢……？ 
 
    原本已经抱着必死决心的我，想不到桐乃竟然脸朝着下面，欲言又止的说道： 
 
    「……那个……你……那时候叫的话……到底有几分是真心的？」 
 
    「啥？那、那种事根本不重要吧。」 
 
    怎么会突然出现这种话题呢…… 
 
    快别提这个话题了！算我拜托你！我用带着诚恳的视线看着桐乃。 
 
    结果桐乃整个人的气氛忽然为之一变： 
 
    「怎么会……不重要呢……」 
 
    她依然俯视着地面，抓紧了自己的裙摆，脸颊整个通红了起来。 
 
    ……怎么了？这种……奇怪的反应是？一点……都不像……你唷……？ 
 
    我一边感到疑惑一边问道： 
 
    「为什么？」 
 
    「……………………你不懂吗？」 
 
    她维持坐在沙发上的姿势，眼睛向上，像发烧般地注视着我的脸。 
 
    眼神一对上之后，发现妹妹的眼眶是湿润的。 
 
    她的脸就像感冒了一样，红通通的。 
 
    「……那是……因为呢……」 
 
    我开始对妹妹的态度感到恐惧，往后退了一、两步。 
 
    结果桐乃像是对我这样的态度感到无奈又可悲似的，脸上变成泫然欲泣的表情。 
 
    接着她从沙发上站了起来，撒娇似的紧紧抓住我的衣角： 
 
    「…………真的不懂……？」 
 
    ……不会吧……难道说……也是有可能……但要我怎么回答呢…… 
 
    当因为我极度困扰而沉默不语时，桐乃像是下定决心般的开始告白了起来。 
 
    她低着头，故意不跟我的眼神相对： 
 
    「你太迟钝了啦……笨蛋……一定要我说出口吗……很不好意思的……」 
 
    「咕嘟……」 
 
    我吞了一口口水。 
 
    「我……我……在听完你叫出口的话之后……考虑了一下……结果……那个……那个……觉得……应该要老实跟你说才行……所、所以，你听好？」 
 
    讲到这里，桐乃抬起头来改用正面面对我。接着，用力的说出…… 
 
    你、你这家伙……！想说什么啊―― 
 
    「我说不定……也……喜欢……哥哥你啊……」 
 
    「真、真、真的假的？」 
 
    「――你以为我会这么说吗？干嘛这么慌张啊？少恶心了，你这个妹控。」 
 
    「什……么――什……么……什什什…………么……：」 
 
    我只能张大了嘴，瞪大了眼，什么话都说不出来。 
 
    因为你看她刚才的那张脸嘛！可恶啊！可恶！可恶~~！ 
 
    真不敢相信！这家伙！哼~~！气死我了~~！ 
 
    用两只手覆盖住快烧起来的脸颊，我不断扭动自己的身体。 
 
    「哇哈哈哈！咿~好难过！你、你这笨蛋……果然，你那时候一定是真心的！真恶心~啊哈哈哈！」 
 
    用手指着我狂笑的桐乃，不久之后将眼泪拭去，用手肘顶了顶我的肚子。 
 
    「喂，要遮着你的笨脸到什么时候啊？快走啦，妹控！」 
 
    她强拉住我的袖子，轻快地回过头来，露出大胆的笑容对我说： 
 
    「不是约好要对战妹歼吗？」 

  第二卷 后记  
     我是伏见つかさ。非常感谢大家购买《我的妹妹哪有这么可爱！》第二集。 
 
    首先，这次能够顺利发售，真可以说是让我松了一口气。因为比起第一集，这次不断改稿的地方更多，入稿之后也有不少问题发生。所以这次的企划进行可以说到最后为止都让人捏了不少冷汗，但这四个月里我想已经尽了自己所能了。 
 
    不知道各位觉得第二集的内容怎么样呢？如果有任何地方可以博君一笑的话，那我将十分开心。 
 
    当然这次的作品也同样受到责任编辑三木编辑、小原编辑的强力支援。小原编辑从第一集以来，就书中主要出现的专有名词给了我相当多的指导。而三木编辑则是本企划的幕后功臣，这次也同样提供了各式各样的想法给我参考。不论是将成为这集里面重要人物的角色设定构思，或是提供受欢迎且敏锐的提案等等，在许多方面都受到他的帮忙。 
 
    这个系列作品，是在严密的会议与不断重复改稿之下一点一点创作下去，这种责任编辑负担相当重的制作方式下完成的。所以本作与其说是我的作品，倒不如应该说是包含插画家在内四个人的共同作品，这一点我得在这里再次强调一遍才行。虽然时常因为意见的不同而有所冲突，但我还是很感谢这两位编辑。 
 
    真的很谢谢你们。我想你们一定也相当辛苦，但今后也还要请你们多多指教了。 
 
    当然也很谢谢かんざきひろ老师，铅笔草稿真的是太棒了！难得老师都已经画了，但加奈子却变成没有出场的机会，真的感到非常抱歉……！ 
 
    听到本作要系列化的时候，让我同时感到惊讶与不安。我想应该也有「这种故事还能继续下去吗」这种想法的读者在吧？ 
 
    因为第一集是利用容易被大家接受的角色设定来引起读者兴趣的故事，但第二集之后角色设定给人的第一印象冲击已经消失，老实说那时真是因为不知道该怎么办才好而烦恼着。 
 
    当然，不依靠角色设定，在故事上下工夫是绝对的大前提，但还是烦恼会不会有所不足。与责任编辑讨论的结果，最后就成为了这次的故事内容了。 
 
    另外，关于在本作中登场的时事与展览等等，因为许多因素而与实际上有些细微不同。这点还请各位读者多多包涵。 
 
    第三集里面，我目前的构思是想从与目前为止有点不太一样的地方开始导入。 
 
    各位读者给我的关于第一集的回响，会确实的在第三集里面反映出来。虽然有点老王卖瓜的味道，但相信第三集也一定会是不错的作品才对。 
 
    敬请期待第三集的出版。 
 
    二○○八年十一月伏见つかさ 

  第二卷 插图  
                      

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.cn) 为你一网打尽！ 
