
 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.CN)☆★☆★☆★ 

  DVD/BD限定版短篇 堕天圣的追忆  
     作为黑暗的眷族的我，在留下浓厚春天气味的五月移动了这个世界的肉体。在众多如同镜子的世界中，我是女王的骑士的黑兽，但在这个世界中，只能作为毫无特色的人生活着。 
 
    我现在存在的空间是陈旧的起居室，在发黑的顶梁柱中，渗透着被岁月堆起来的香气进。 
 
    平房建筑的房屋，有点像与我作为黑兽时的故乡所栖息的地方。 
 
    虽被严肃的灵气渗透，但是那些的吵闹生物们不分昼夜的到处乱跑，总是令人苦恼。 
 
    不过总算因为吵倦而睡着了，现在已经安静下来。－－稍稍感到摇动的环顾周围。 
 
    在站墙中穿衣镜，正映着一名持有十五岁肉体的少女。 
 
    身上穿着的东西只有一件内衣。 
 
    以被制造出来的不祥的红色眼睛，凝视着在镜子中的我。是跟与女王相遇的时候，完全无法比较的幼儿般的躯体，已经不可能重现那份娇艳和魅力。 
 
    继承下来的只有那自信的黑发和白色的肤色。 
 
    「……哼」－－我对这个劣化的肉体，以黑猫作为自称。 
 
    在电视机上沉睡的小家畜的身影，正是那为了自嘲而构思的真名。 
 
    我拿起被放在脚下折叠的衣服，慢慢地慎重的穿上。 
 
    模仿着女王的黑色服装。在感情上，嘛，就像战斗装那样的东西。 
 
    而实际上在那边，女王是以这个服装作为标记似的，屠宰了几千个天使。 
 
    虽然跟女王一样也是为了赴向战场。 
 
    但我却连应该击毙的敌人是什么也不知道。 
 
    我加入到SNS社群「宅女集合！」，已经是五月下旬的事。 
 
    由于收集关于放映中的TV动画「maschera～落入凡间的魔兽的恸哭～」的情报而加入数个跟「maschera」有关系的SNS社群（不需要介绍信的类型）。 
 
    女性限定Otaku的社群「宅女集合！」也是其中的一个。 
 
    当天也巡回了一些comi，随意地读着题目。 
 
    这是不懂风情的人难以理解的短暂喜悦。 
 
    于是，－－突然，一个的题目进入眼里了。 
 
    「茶会的邀请」说话的选择方法正好触及我的琴弦了（如果这个标题是「网聚的邀请」，我绝对不会按左键进入这个题目），而且对开题目的名字抱有记忆。 
 
    题目的「沙织」正是社群的管理人，是有礼优雅的态度和广泛的Otaku知识，而且说话也很风趣的女性。 
 
    大约年龄也许是大学生，是显贵的名门千金，住在犹如城堡那样的住宅，大门不出的类型。 
 
    在许多的兴趣中这个只是其中之一。 
 
    是夹杂外国血统的白皙美女，会在蔷薇庭园优雅地珍爱人偶－－。 
 
    那是最初，我对「沙织」抱持的印象。 
 
    作为人间界的最初的仆人，说不定很相称吧。这种事也考虑过。 
 
    「………………哼……茶会，啊」 
 
    对有好感的人订立的题目写着什么感到好奇，我以很轻轻的心情打开了题目。 
 
    那个内容并没有超出我的想像范围，总而言之就是「在秋叶原的女仆咖啡厅举办网聚」这样的东西。 
 
    然而，那些话里仍然有气度……有种用指尖抚及我那已变冷的心的感觉。－－不，应该清楚地这样说吧。 
 
    这个事件的《插曲》对「现在的我」来说，已经是一年前的事件了，说来这个文章也不会有人知道。 
 
    总之，在我加入这个社群之后就一直－－和「沙织」，还有那个「还未见面的人」成为朋友。 
 
    「茶会」的当天。 
 
    从正门出去到外面的时候，「慢走啊，姐姐」「努力喔－－」妹妹们的声音推了我的背。 
 
    「……出去一下。饭在平常的地方准备着，所以洗手之后请吃。」 
 
    那样琐碎的交换，说不定正是命运的分歧点， 
 
    「现在的我」是这样想因为「这个时候的我」， 
 
    要是取下那亲自做成的面具《maschera》的话，只不过是连迈出最初的一步也会踌躇的可怜胆小鬼而已。 
 
    被黑色的服装包裹身体，我降临到圣地。 
 
    已经日高的可恨太阳光，烧尽我的皮肤。 
 
    可是，并不是很热。 
 
    通过以薄薄的妖气膜裹紧全身，抵御着日光的侵蚀。 
 
    「…………呜……」 
 
    视野有点摇晃不定，但绝对不是因为来自暑热的头晕，仅仅只是因为空气而已。 
 
    我以优雅的脚步到达「茶会」的碰面地方－－JR秋叶原车站．电气街出口前。 
 
    虽然碰面的时间多少有点早，但也许也有除了我以外的参加者也到达了。 
 
    我东张西望地环顾周围。还有，「－－已经时间不多了吧？想逛店的话等网聚结束之后再逛吧。」 
 
    「我知道了啦。还有，不要太靠近我」 
 
    有对引人注目的情侣正在车站前争吵着。 
 
    「……那个男的……？」 
 
    我双眸着凝视那个男的。 
 
    总觉得那对情侣之中男的很面善。 
 
    而且还是最近……频繁地见到的……。 
 
    虽然一直思考，但却无法想起。 
 
    大约的年龄是高中生，不肥不瘦中等身材。 
 
    要说特征也只有没神的眼睛和语调一点点焦躁了。 
 
    然后，女孩是－－ 
 
    「你是笨蛋吗？你快走啦。」 
 
    有着几乎要放光般的显著外表。 
 
    －－不、其说这么形容那身影，不如说她的存在本身强烈地放光，在瞬间上联想了炽天使，是不是因为堕天圣的我的本能，才把她认定为天使《敌人》？ 
 
    年岁是我比大几年吧，最少不会比我年幼。 
 
    身材既高，完美的面貌和姿态连那些癞蛤蟆也会感到自卑。 
 
    她就是那么地有魅力的少女，但也是我无法与之共存的人。 
 
    染成茶色的头发、两耳带着耳环、还有涂满涂料（指甲油）的长指甲－－不管是什么也障眼。 
 
    而且她那身如旗帜般大大地露出了皮肤的衣服，是什么不知廉耻的东西。 
 
    穿那样的衣服来秋叶原……该不会是笨蛋吧？ 
 
    「是－是－再见。」 
 
    那个不知道在哪里见过的男子往茶发女举起一手便继续离开。 
 
    在旁观者的眼中根本不知道这是什么样的情况。 
 
    如果用幽会来说的话，男的突然在车站前离开的这种行动也很奇怪。 
 
    难道，那个女也是「茶会」的参加者吗? 
 
    「……哼……不会吧。怎可能。」 
 
    好像过份考虑笨蛋的事情，笑容露出来了。 
 
    那个时候，对男的背影伸出舌头的茶发女回头看过来，和我的视线对上了。 
 
    （－－看什么啊？杀了你啊？）以那样地的严肃对我投来视线。 
 
    「…………呜……」这种，不懂风情……之，之类的人看人的眼神…………一点也不可怕。 
 
    －－不，不不。没错、真的一点可怕之类也没有! 
 
    ……哼……，因为我是女王的骑士的黑兽－－是继承千叶的堕天圣的真名的S级的恶魔。 
 
    不管怎样――－－我才不会输，回瞪过去。 
 
    「哼！」鼻子也嗤起来，茶发女以可怕眼力瞪视我――然后朝向了旁边。 
 
    多么可怕……不，讨厌的女人……。 
 
    就像水和油无法相容，或是恶魔和天使只可能互相消灭一样。 
 
    我们一定是一看见就会自然讨厌对方。 
 
    最坏的第一印象。那就是我和那个女人－－高坂桐乃的命运的相遇。 
 
    我连接近茶发女的旁边也觉得讨厌，所以我站在稍微离开了车站前的碰面地方。 
 
    而那个茶发女就始终也是抱着胳臂站在路的正中央。 
 
    堂而皇之的妨碍着其他人前行。因为很频繁的在意着时间和周围，她也在等着谁吧。 
 
    「哼……因为那个女在那边，其他的参加者也不接近嘛」已经到达，但又不想在靠近那样的超花哨女旁边。 
 
    ……那么。 
 
    我也暗中寻找『沙织』的身姿。 
 
    当然，不可能知道连一次也没有见面过沙织是怎么样的。 
 
    尽管如此，如到也应该会知道。是事前的导览，已经说明过当天的服装。 
 
    「穿的衣服，是绿色的格纹。 
 
    戴着眼镜，之后是身高也高……吗」 
 
    她，一定是如我的想像美女吧。 
 
    但是－－我那样的预期，如梦般崩坏。 
 
    正好到达碰面时间，「巨大的人影」从车站出现了。 
 
    把那个为了称为女性也未免太大了，已经到了很碍地方的地步。 
 
    那是确实是巨神。大约180公分左右，戴着圆滚滚眼镜，格子衬衣的下摆好好地放入牛仔裤，完全是典型的御宅族的样子。 
 
    巨神站在茶发女的旁边，接着像是为了劈开风般挥着手。 
 
    「参加「宅女集合．茶会」的各位！到这里聚集－！」 
 
    明显就是也聚会的的，而且还如干事般发出号令。 
 
    「………………，啊？」 
 
    茶发女哑然的仰望身边的巨神，就连我也愕然到眼睛差不多掉下来了。 
 
    其他在场的茶会参加者们也好像和我一样混乱。 
 
    完全没有敢于接近那么巨大的她的蛮勇人物。 
 
    ……，确实……绿色的格子衬衣……正戴着眼镜之后……身高也高……完全没错。 
 
    「无论如何也不会就是这个」 
 
    在场的全员的应该是一致要逃离现场吧。 
 
    「哎呀？还未有人到吗？哼…… 
 
    －－参加「宅女集合．茶会」的各位！ 
 
    到这里聚集－！ 
 
    在下是社群的管理人．兼．茶会的干事「沙织」－－！」 
 
    …………喂！刚…刚才……说了什么……？……。 
 
    我的袋子当场掉下了。 
 
    以茶发女为首，车站前有数人屁股着地的摔倒，像缺氧般狼吞虎咽地开合嘴巴。 
 
    这也太过了吧!突然出现的巨大御宅族女人，竟然自称我推测为「深闺的千金」的「沙织」!…… 
 
    不过就是因为这个反应，茶发女也是茶会的参加者这事也确定了。 
 
    不过这件事的惊讶已经给更强烈的惊讶所消灭掉。 
 
    有天使般容貌的茶发女是现场最快回复理智站起来的。 
 
    也不管迷你裙弄脏了，只是以吃惊的声音对巨人问。 
 
    「喂－－你……就是「沙织」？」 
 
    「正是。」 
 
    圆滚滚眼镜的巨神精神地点头了。 
 
    然后充满气势的以经常食指指向天空。 
 
    「来！各位！请到在下之处集合！」 
 
    那个号令，不可思议地让人感到痛快－－那些混乱的社群成员们慢慢地在她旁边开始聚集了。 
 
    已经没有了刚才的纷乱，虽然只是透过网路知道的「沙织」，但正是这个身影散发出来的这种魅力，大家才确信她是整理大家的领导人。 
 
    「………………」 
 
    那副光景如同]光，完全无法令人正视。 
 
    品尝着自己白色[做不到]的羡慕和黑色[更多]的羡慕之后，抓起自己的右胸。 
 
    －－我也是参加者。 
 
    那个即使连一句话也好，直到被沙织叫住为止，也没有从我的嘴里出来。 
 
    那个就是我和那个刑事－－沙织的初次见面。 
 
    桐乃和沙织。 
 
    比起已经花费一年来巩固的孽缘了的现在，我在最初也只是在心里面把她们各自叫作－－炽天使、巨神的这种洒脱的名字。 
 
    即使以后，也不会向她们本人说出这件事 
 
    －－在双方的初次见面，她们已经令我在心象世界深处刻上名为自卑感的东西。 
 
    沙织的出现所带来的冲击变弱了的当下，秋叶原车站前－－这个碰面地方总算开始进行一般的网聚活动。其他爱聊天而聚集起来的少女们开始互相自我介绍。 
 
    在那些对话中，我当然没夹杂。 
 
    『由自己开始对别人进行搭话』 
 
    只有这件事，我只可站在没法看见的高墙之下。 
 
    ……但是。 
 
    今天的我有秘策了。 
 
    在心底深处正等待着谁能搭话，但是不知为什么谁也没有来向我搭话。 
 
    「……奇怪。」 
 
    特意为今天，穿了刚刚熬夜才总算完成的魅惑的黑魂魄。 
 
    额上也因而冒出汗，东张西望地偷看周围。 
 
    然后－－ 
 
    「啊啊，看看这件衣服、超可爱不是吗？上次去原宿时－－」 
 
    「……嗯，嗯……那个……这……」 
 
    「现在超流行的啊！是吧！是吧！我在秋叶原时－－」 
 
    和我完全相反，茶发女一直跟其他参加者异样地亲密谈话。 
 
    ……经常也有嘛，这种对初次见面的对象便那么亲密的。 
 
    不过只是一直单方面发话就是了……。 
 
    以这个我无法做的的事来说，我确实很钦佩－－但是， 
 
    「以，以后再谈吧。」 
 
    「唉？啊－－」 
 
    茶发女被搭话的对象逃掉了。 
 
    清楚地表现出「这个女孩很烦人」的这种反应了。 
 
    「唉？唉～～？为什么？」 
 
    茶发女一脸不知道发生什么事的表情呆着。 
 
    「……呵、呼呼呼、呼呼呼呼呼呼……」 
 
    ……这个什么也不知道的婊子。 
 
    这样的服装和态度，一看便知道是不熟悉秋叶原聚会的人。 
 
    这个时候我打从心底感到很爽，偷得停不下来。 
 
    也为除了自己以外，还有其他人无法与人对话而感到安心。 
 
    给我最坏的第一印象的人，与我一样无法与人沟通的失败，唤醒起我那黑暗的快乐，如同电流般刺激着我的脑髓。 
 
    也许是我的嘲笑传到那顺风耳中，茶发女回头看向这里。（……你笑什么啊？真讨厌。） 
 
    感觉好像是这样说。（……我可不知道你在说什么？不要把发出那种愚蠢的发言。） 
 
    我也为了对抗向对方放出思念波。 
 
    我们互相瞪视，从初次见面的数分钟便已经在周围撒下险恶的气氛。 
 
    在那个讨厌的空气传播到其他人以前，沙织便喊道。 
 
    「在场的各位，现在要移动到会场去了！请跟着在下来－－！」 
 
    被巨大冲击的大声削弱了威势之后，我们彼此用不融洽的视线看着对方的脸。 
 
    「……………………」 
 
    「……………………」 
 
    谁也没有别过脸的意思。当从茶发女的眼力被解放的时候，束缚着我的重压随即消失了。……我，我差一点便畏缩了。 
 
    我们跟在开移动的集团的最后。 
 
    到达的是咖啡厅「可爱花园」。 
 
    「是否全部聚集－」 
 
    沙织环顾四周，接到在其他人「是的」和点头回应后便率先进入咖啡厅了。 
 
    我们也跟着她陆续进入店中。 
 
    而在我前面的茶发女却好像见到稀奇的东西般不安地东张西望。 
 
    「「欢迎回来！大小姐！」」 
 
    进入店后，穿着女仆装的女人们便出来迎接了。 
 
    从那些非常有效率的动作中，可以窥见是那是以正式的练习堆积起来的。 
 
    然而，作为我感兴趣打算自己制作的服装之一，看在我眼中感觉比女仆更优美的感觉，也就是说其他人是被她们穿的衣服所吸引住。 
 
    －－很好的服装，我一个人在点头。 
 
    夺去客人眼睛的既可爱，且实用性和机能性同时并存的服装。 
 
    穿着可爱的服装，笑容明亮的女仆们，真的让人稍微感到羡慕。 
 
    总有一天一定要穿这样的衣服看看……，这样的想法掠过我的脑海后，我又摇了摇头否定这个想法。 
 
    「哼……作为黑暗眷属的我，跟这身衣服不相称是毫无疑问的啊。」 
 
    低着头叽叽喳喳地低语。 
 
    因为现在是那种随随便便就能听到别人说话的这种微妙的状况。 
 
    能够自觉地过虑可怕的语气，可不是每个人也能轻松做到。 
 
    要先把自己的说话先录下来，再不断反覆的积极练习。 
 
    女仆们这时把笑脸朝向我来，应该是用内心对我赞同了吧。 
 
    ……情况很好。 
 
    对于扑通扑通的心跳加速声，我不得不担心会不会让其他人听到。 
 
    「在下，预约了一点位子……」 
 
    沙织对女仆搭话。 
 
    「是的。请问你的大名是？」 
 
    「沙织．巴吉纳－」 
 
    沙织堂堂正正的报上名字。 
 
    不知为何，我把那个身影看成了贵族人物。 
 
    然后，那个时候， 
 
    噗－－!?在店内坐的男性客人喷出了水。 
 
    似乎是对沙织自报的姓名产生反应的样子…… 
 
    虽然我刚刚才成为了体验「理想和现实的差距」的参加者，不过作为不知道内情的普通人的反应来说，这反应就有点难以理解了。 
 
    「……哈……咳咳……!?」 
 
    店内的视线全部聚集在强烈地不断咳嗽的男子身上。 
 
    看到他被女仆们照顾的样子，也有客人发出嫉妒的声音。 
 
    「……喂，那家伙……到底在做什么啊……笨蛋」 
 
    也听见了在附近的有这样的声音。 
 
    在我在意着那不断咳嗽男子的期间，其他的参加者们似乎已经被引导到深处的座位了。 
 
    ……啊，不可以继续这样待着了……。 
 
    我用没表情掩盖内心的动摇，用小跑步追过去。 
 
    已经到达座位的参加者们，已经聪明地坐在志趣相投的人旁边并开始畅谈。 
 
    至于我，我是不打算跟这种不解风情的人进行义务上的对话，不过这样毕竟是一个叫「茶会」的地方，如果是有关「maschera」的话题，我是不介意稍微交换一下意见的。 
 
    最先要做的是寻找了沙织的身影－－，但是她的两旁也已经被其他的参加者坐下了。 
 
    哎呀，她既是管理员，也是干事……有人气也是没办法的。 
 
    「现在」 
 
    为了找寻坐位环顾了一下四周，我发出了小小的叹息。 
 
    似乎座位只准备刚好的人数，空置着的座位只有一个了，就在那最不引人注目的角落位置。 
 
    「……啊」 
 
    迟到了。 
 
    在参加网聚的时候，最初坐的位置是最重要关键……。 
 
    在昨天阅览的「网聚成功的秘诀」的这种网页那样写着的。 
 
    因为把全部内容熟读到敲进着头里去，所以在理论上我已经是网聚的高手。 
 
    「？那个……那边有座位」 
 
    「知，知，知道……」 
 
    因为突然被搭话领。吓了一跳……！ 
 
    对初次见面的人用内心私下抱怨，一边慌张的在剩下座位坐下。 
 
    接着还咬到舌头了。 
 
    喝了口水，若无其事地把水含到口中，用来弄凉舌头。 
 
    「网聚的心得其之一，寻找合适的谈话对象吧」 
 
    但是那样的对象可不是仅仅看一下便知道。 
 
    在这些人里面曾经互相送过信息的是只限于沙织，所以我早已订立了首先和她说话，然后以这种流程溶入「茶会」的气氛的这种作战。 
 
    但是那个打开盖子的巨人族现在和其他的参加者对话，一眼也没有向我看过来。 
 
    －－请务必参加，黑猫小姐－－。 
 
    ……尽管我知道这只不过是一种礼貌而已……。 
 
    在到达店后，我很快便开始后悔参加这个「茶会」了。 
 
    ……哼……归根究底、人类和恶魔，根本就不可能可以互相了解……。 
 
    「网聚的心得其之二，欣然的和自己周围的人不断搭话吧」 
 
    要是能够做到这样的事就不用那么辛苦，也不用看你这家伙作出来的网页了，制作那个网页的人应该是笨蛋。 
 
    所以，我就以自己的心得来应用吧。 
 
    以那个最高杰作「maschera」人气角色，“另一个我”也就是那个－－『夜魔之女王』。 
 
    在以前便一直在制作的她的服装已经努力完成了，也为了「茶会」而穿上了它。 
 
    『哦，那个女孩也喜欢maschera的！我可以和她好好相处……来谈话吧』 
 
    肯定是如此漂亮的展开－－我如此确信。 
 
    「……尽管如此」 
 
    为何谁也来不搭话……？ 
 
    不，也许只是刚好在我的周围没有看maschera的人在－－但是从那个作品是那样的佳作来思考也很难想像－－也许真的没有。 
 
    如果是这样便不奇怪了，不然不可能没注意到我的。 
 
    「……哼……但这样的话。那便一点帮助也没有……哼哼、哼……」 
 
    我低下头的喃喃自语。唯有这一刻我感受到视线，但也立刻便消失了。 
 
    ……完全，不喜欢看那个杰作，那有……这种没用的人存在。 
 
    然后，就在想把这种怨恨由眼睛扫射出去时－－ 
 
    正好在隔壁maschera的话题膨胀起来。 
 
    「maschera两期、即使被说劣化了，不过我相当喜欢啊。」 
 
    「我知道。角色萌和真夜萌可是比一期还要强烈吧!路西大人的强悍是那种小学女生无法相比的！」 
 
    「对，就是啊！我也把感情移入路西大人上看，最近的发展就像NTR看得很痛苦啊！」 
 
    ……………………。 
 
    在不知不觉间，我身边的人谈到了作品的魅力却……。 
 
    心中想着虽然出现了，但她们的话题完全不行，我只能缩身体已低下头。 
 
    好想时间快点过去。好想快点结束网聚。我根本便不应该来……。 
 
    我只能用手机作无意义的网路巡视，来度过这犹如地狱那样的时间。 
 
    然后，我想着那总是在学校的教室出现的－－梦想。 
 
    呜呼……现在这家店，突然被恐怖主义者袭击!或者是被招唤到凡间的下级恶魔也好嘛!如果是这样－－那个时候我便可以引发暗之力保护了大家所谓。 
 
    还是让胸中这股负思念沸腾起来成为炸弹把所有东西炸飞好了!把我忽视的那些不懂风情的人，全部灭亡就好。 
 
    呼呼呼…………诅咒。诅咒。不管醒着还是是睡着的，也一起诅咒－－。 
 
    「…………………………」 
 
    依然谁也不来搭话，就是有我不会反应，因为我正为了妾想而专注地把视野里人脸顺序记着的工作。 
 
    去死，去死，去死，去死。 
 
    当看到第四个人时，在对对面的角落那边，发觉了有一个正和我相同地被孤立着的女人。 
 
    是茶发女。 
 
    在一直来店的路程，频频说话又不断东张西望的她，现在有如人偶般一句话也不说。 
 
    「……哼。这也是理所当然的事，真是自作自受。」 
 
    话虽如此，但是不知为什么胸部却感到一阵痛苦。 
 
    对我来说，因此找到了被排挤的同伴，应该感到高兴才对…… 
 
    茶发女的那个寂寞的身影，好像曾经看过。 
 
    尽管如此，我完全没有想要走到她旁与她搭话。 
 
    如果坐在隔壁－－不，应该还是一样吧，因为我就是那种胆小鬼，无论多少各式各样的准备和辩解，结果也是没办法搭话。 
 
    似乎是感觉到有视线看着自己，那个女孩穿过谈话圈看过来。 
 
    「…………」 
 
    我和她的视线接触了一下便岔开了视线，然后在没有什么特别的想法下环视店内。 
 
    同时－－正好找到了店内里面一张认识不久的脸。 
 
    刚才的那个喷水男。仔细看的话，就是在车站前看到的脸。 
 
    ……那个男子……和茶发女在一起的……？ 
 
    虽然只是短暂观察，一直吃蛋包饭的他，好像频频在乎着茶发女。 
 
    看着被孤立而低头的茶发女便露出悲痛的眼神，看起来他自己现在也好像正在哭泣。 
 
    ……原来如此。这样的话就能解释刚才的情况。 
 
    ……让情人看顾之类的，真是狡猾的女人啊! 
 
    我只有一个人和这个孤独战斗，但是……真是狡猾嘛! 
 
    仍旧没法喜欢这个女孩－－ 
 
    「－－今天的茶会就到此为止！虽然接下来就要解散了－－还有时间的人，还想和相谈甚欢的朋友多聊聊的人，可以各自带开去继续二次会或三次会！而关于下次的活动，还会登在社群首页故，请各位务必再次共襄盛举！那就－－解散！」 
 
    只有痛苦网聚终于结束了，我迅速离开座位，尽可能早一步的离开现场去了。 
 
    从背后传来了如背景音般的嘈杂声。 
 
    如「要去哪里二次会？」或者「下次什么时候见？」的，这些充满亲爱的朋友们所交换的对话。 
 
    那是完全跟我－－没有关系对话。 
 
    已经忍耐到极限了－－即使一秒钟也好，也不想再待在这里。 
 
    不知不觉间，我已经向着车站跑去。 
 
    「嗄……嗄……嗄……嗄……」 
 
    脆弱的人类身体立刻便到达极限。如果能使用恶魔的力量，就能够变化成兽类了，但现在的我没法做到。 
 
    「呼……呼呼……」 
 
    －－眼泪都出来了。我这是在干着什么……。 
 
    一手撑在墙上整理呼吸后，手机在袋子里面震动起了。 
 
    「……是，请问是那位？」 
 
    「琉璃姊？是我－」 
 
    「……咦」 
 
    电话，是大的那个妹妹打来的。 
 
    「有什么事吗？」 
 
    「不－，啊……只是网聚的事有点在意。－－快乐吗？」 
 
    ……笨蛋。 
 
    「－－－当然，很快乐嘛！认识了很多兴趣合得来的朋友呢，然后～现在要到二次会举行的地方。」 
 
    「哇，是这样啊!?」 
 
    「嗯。所以说不定会稍微晚一点才回去。」 
 
    「哦，我会传违的了。」 
 
    「拜托了。」 
 
    「说起来……顺利进行、网聚。……真好啊。」 
 
    「……怎，怎么了？那种，令人在意的说法？」 
 
    「不……因为琉璃姊很怕生嘛!所以有点胆心网聚不要紧吗？」 
 
    「……笨蛋，我还没沦落到要有劳您这个妹妹来担心。」 
 
    「嗯，嗯，也是啦……对不起。喔，那就不打扰了，我挂电话了。要和新朋友尽情玩啊！」 
 
    「是是。」 
 
    哔，电话中断了－－ 
 
    「……唉……」 
 
    我当场蹲了下来。 
 
    刚，刚才……竟然又要起面子了! 
 
    可是……也总不能对着妹妹说……我在网聚中逃了出来。 
 
    丢脸……真是丢脸。 
 
    在忍耐着不让眼泪掉下来的同时，那个总是出现的想法又再度浮现了。 
 
    ……这么没用的我，并不是真正的我。 
 
    真正的我，是有着强大的力量，既高尚且孤傲，……谁也不会看不起我。 
 
    可是，那个是那个世界的我。 
 
    这个世界的我，仅只是到处可见的人类，甚至是那之下的存在。 
 
    所以，－－ 
 
    ……到哪里消磨时间吧。 
 
    最少，也不要让妹妹的喜悦被幻灭……我能做到的只有这种事会。 
 
    当我如此消极的想着的时候。 
 
    一个巨大的黑影子突然把我的影子吞噬了，就好像天空突然被阴暗笼罩那样。 
 
    「……？」 
 
    甫一回头，便已见到那个巨大的人物俯视着我。 
 
    「啊，啊……不，能追上真是太好了……！」 
 
    「唉，您是……」 
 
    「黑猫氏！在下、沙织……你不知道吗!?」 
 
    「咦……唉，嗯……」 
 
    怎么可能可以忘记这种巨大生物! 
 
    只是对于突然来袭感到疑惑。 
 
    「不，我是来找你的……！」 
 
    沙织突然捉住我的两肩。 
 
    「啊!!。甚，什么……等，等一下」 
 
    好可怕! 
 
    很想逃跑，但是因为体格差太多根本无法逃跑。 
 
    「啊……对，对不起。」 
 
    突然想起般，沙织的手从我的肩膀离开。 
 
    究竟是为了什么做到这种地步？应该在聊天圈之中嘲笑我的她，为什么要以这种拼命的样子来追上我……无法理解。 
 
    「……找我有什么事吗？」 
 
    一边警惕的问着。沙织用毛巾在脸上拭汗后就做一个深呼吸， 
 
    「嗯」 
 
    嘴角变为ω的点着头。 
 
    「－－其实，我想邀请黑猫氏到「特别的二次会」」 
 
    「……为何，我？」 
 
    「无论如何也想您和聊天!刚才，座位相隔很远无法说话吧？」 
 
    「……所以……这是为了什么？」 
 
    为何我要如此执着－－根本就不需要听理由。 
 
    「……需要理由吗？」 
 
    「嗯」 
 
    「哼……」 
 
    沙织对我的询问，并没有立刻回答，似乎是为了思考怎样表达出来。看着她伤脑筋的脸，总觉得似曾相识……为什么？ 
 
    「也许是因为我们很相似。」 
 
    「……，不说说这种傻话了。」 
 
    您和我相似？哪里？根本是完全相反？ 
 
    我装填了怒气的嘲笑奉还，但是她没有改变态度。不但如此，像是反击放出更惊人的台词。 
 
    「－－能否成为朋友呢？」 
 
    那是直到今天我一直寻求的东西。以那难以捉摸的笑脸发出的言灵，为什么听起来令人感到如此信服，因此而贯穿我的心脏。 
 
    「……刚才说什么？」 
 
    「哼哼，不会再说的了」 
 
    「……」 
 
    「就这样，黑猫氏。二次会－－能否来吗？」 
 
    不知道为什么我无法答应邀请？ 
 
    不是正好想着怎么消磨时间吗？ 
 
    而且邀请的是从见前起已有好感的沙织，应该很高兴吧？ 
 
    或者－－ 
 
    对隐藏在她的眼镜［maschera］深处的真正心意，以及身材也涉及原因吗？ 
 
    其实根本没有正确答案，也没有错误答案。只是当时我的心极为混乱，所以考察这件事是很困难。 
 
    只是－－我也没法刻意陈腔滥调。 
 
    「那个……还有其他人来吗？」 
 
    「在下以及黑猫氏……然后还有接下来打算邀请的kiririn氏。」 
 
    －－我的心突然加速跳动。这是参加网聚后，比任何一次也来得激烈，甚至在胸口中形成巨响。 
 
    与目前为止的那些总觉得完全不同，而是有些事情要开始了－－。 
 
    「……昵称是黑猫」 
 
    「呃…我…我是kiririn。请……请多多指教。」 
 
    现在想起来，当时浮现的那个想法。 
 
    那个预感一定是……被我隐藏了预知能力。 
 
    完 

  DVD/BD限定版短篇 我不可能跟哥哥进行人生商谈  
     我，有一个不能跟任何人说的秘密。 
 
    非常重要的、心爱的，可是有时候却又很痛苦的、怨恨的秘密。 
 
    那是对自己来说，也不知道该如何是好的秘密。 
 
    无法舍弃、也没办法挺起胸膛引以为傲的，一辈子都无法对人言说的、直到死都应该带进坟墓的秘密。 
 
    虽然这样并不是太好―― 
 
    但还能怎么办呢。 
 
    我的名字叫高坂桐乃。十四岁的初中生。在学校里加入的社团是田径部，学习成绩也很优秀。 
 
    外表也是超可爱的，所以最近照片也时而在读者模特的杂志上刊载。 
 
    就是这样一个自己和外人看来都是完美超人的人，当然也会有几个烦恼的―― 
 
    那一天，我正在起居室里打电话，那家伙从学校里回来了。 
 
    「我回来了」 
 
    那家伙打开起居室的门，用倦怠的声音说道。 
 
    这个家除了我之外没有任何人了。也就是说……这话是对我说的。 
 
    真是罕见……脑子哪根筋搭错线了吧。 
 
    你丫傻啊，心里狠狠骂道。哼，我怎么可能回应呢。 
 
    「哎―？不是吧―？在说什么啊。呀哈哈，像笨―蛋一样」 
 
    我有意识地大声说道，决定当那家伙的话是耳边风。 
 
    怎么了桐乃，突然间这么大声――不好意思，让听电话的人感到困扰了。对不起，我在心里默默向对方道歉道。 
 
    全都是那家伙的错。好不容易在沙发上躺着，高兴地聊着天，因为他突然感到有些不快。 
 
    在那家伙的气息远去之前，我一直『赶快出去啊』地碎碎念着。 
 
    「嗯、嗯……我知道了。那换好衣服就走吧――」 
 
    挂了电话之后，我「嘻嘻」地笑了。 
 
    非常好，刚好有事可以到车站前去。 
 
    很好很好，和朋友见面之后回来的途中或许还有去「沉迷兴趣的专门店」的时间……。把包里的“那个”拿出来出发吧。（译注：原文是『はまっている趣味のT店』，求给力翻译） 
 
    我的心里有种迫不及待渴望被治愈的感觉。 
 
    不过那也只是一瞬间， 
 
    「切」 
 
    那家伙咋巴着嘴的声音，一下子破坏了我美好的预感。 
 
    门啪啦地打开了，那家伙的气息从起居室消失了。 
 
    「切……真恶心。那算什么？死了算了」 
 
    那家伙的名字叫高坂京介。和我住在同一个家里的十七岁高中生。黑黑的头发，细长的身躯，身材一般般高，虽然脸长得不算难看，但那如死鱼一般浑浊有气无力的眼睛糟蹋了一切。经常是一副倦怠的面容，好像要睡着了一样。穿着也是随心所欲，是那种在人群中一转眼就看不见的类型――就是这么无趣的人。完全和我相反。 
 
    在我眼里的那家伙，一直都是那么不高兴，这几年来――至少是在我的面前――连笑都不笑一下。哼，嘛，我也不是很想看呢。 
 
    这是让我烦恼、火大的事情之一。 
 
    在很久以前，我还是个小孩子的时候，也曾有叫那家伙『哥哥』的时候。 
 
    可是现在的话，叫『那家伙』已经足够了。 
 
    我所熟悉的哥哥，现在已经不在了。 
 
    因为这样叫不太好理解，所以在这里把『那家伙』叫做『京介』。 
 
    虽然是就算弄错了也不想说出口的称呼，但没办法了。 
 
    京介离开起居室后，我看准时机，向自己的房间走去，准备出门。 
 
    我家是一栋两层的独立房屋。家庭构成是我和京介，还有爸爸妈妈一共四人。 
 
    是一个还算富裕，到处都有的小家庭。 
 
    我和京介的房间在二楼。在房间里换好便装的我马上往下楼梯向起居室走去。穿过饭厅，从厨房的冰箱里拿出麦茶来。 
 
    ……切，那家伙，该不会直接对嘴喝吧……。 
 
    这个想法在我的脑子里一闪而过，麦茶已经喝不下去了。 
 
    和那家伙间接接吻，死也不要。 
 
    「呜哇―，太恶心了」 
 
    再怎么说也太夸张了、有洁癖之类的，或许会有人这么说，但这种感觉如果是作为年纪相仿的兄妹中妹妹的一方，大概都能想象得到吧。 
 
    结果用新品种的依云润了润喉，用镜子进行完最终检查。（译注：依云是一个水源来自数个靠近法国埃维昂莱班的矿泉水品牌） 
 
    露出了超可爱的笑容。 
 
    「好，完美」 
 
    挂上放在桌子上的手提包，我迈着轻快的脚步向大门走去。 
 
    正准备出起居室的时候―― 
 
    「咦呀」 
 
    在楼下和京介撞在了一起。 
 
    咚，我的胸部和京介的肩膀轻轻地撞了一下。 
 
    什……！？这、这家伙真可恶！在、在碰哪里啊！？ 
 
    我一屁股坐在了地上，手提包也因此掉到了地上。 
 
    掉在地板上的包包，里面的东西啪嗒地全飞出来了。 
 
    「啊……」 
 
    背部一阵恶寒向外扩散。因、因为！那个包里有一个一眼就能看穿我的爱好的“那个东西”在―― 
 
    「哦，不好意思」 
 
    尽管如此，一无所知的京介毫无感觉地向散落在地板上的化妆品伸出了手。咦呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊糟糕了糟糕了糟糕了糟糕了！ 
 
    啪。我突然一个巴掌将京介的手拍开。 
 
    「什」 
 
    惊讶地缩回手来的京介，一脸严肃地瞪着我。 
 
    啊啊啊啊……不、不不不、不想点、不想点办法的话……！要想想办法蒙混过去，把这个笨蛋轰走！ 
 
    尽管我的表情非常有威严，内心却是七上八下的。好容易才没改变腔调地说道。 
 
    「……好了，别碰」 
 
    快、快点！快点滚开！呜呜呜呜……！ 
 
    或许是我凌厉的眼神攻势奏效了，京介有些可怜地胆怯了，就这样定住了。 
 
    好，就是现在……。 
 
    我把散落一地的化妆品捡了起来，快步向玄关走去。 
 
    麻利地穿好鞋子，背对着京介小声说道。 
 
    「…………我走了」 
 
    嘭地关上了门。 
 
    「呼……」 
 
    终于舒了口气。 
 
    好、好危险啊。……要是穿帮了的话事情可就大条了。 
 
    「啊，果然时间……要快点了」 
 
    我看了看手表，轻盈地跑了起来。虽然穿着不好跑步的鞋子，但找到要领了就没问题了。我已经很擅长跑步了。这样子活动着双脚的时候，我感到浑身都非常舒服。多余的烦恼和障碍也可以一扫而空。 
 
    可是不知为什么，我的脑子里却一直浮现出胆怯地看着我的京介的脸。 
 
    「……干吗要害怕妹妹啊？笨蛋啊？」 
 
    那么可怜的家伙不是我的哥哥。 
 
    那样的家伙真是最最最最――最讨厌了。 
 
    因为，反――正那家伙也是讨厌着我吧？ 
 
    不，或许还要更糟。 
 
    虽然今天无意中说了很多话――可是我们兄妹之间不知从什么时候开始，已经变成不以兄妹相称的关系了。就算是眼睛对上也会相互无视，嘴上也不利索了。那家伙对我的态度，还不如普通人，甚至连讨厌都算不上了。 
 
    ……那犹如看外人般冰冷的视线，让我有种难以言说的厌恶。 
 
    『对我来说，你是无关紧要的，没有关系的』 
 
    就像是被这样宣告了一样。 
 
    这样的家伙有谁会想和他交往？亲切地说话？怎么也不可能吧。 
 
    正好，对我来说，他也只是没有关系无关紧要的存在！ 
 
    没错，全都是那家伙的错。 
 
    心中的焦躁也是。我为自己的兴趣烦恼的事情也是。我对那家伙的讨厌也是――全―部都是那家伙的错。 
 
    绝对不能原谅他。 
 
    我注意到这人生最糟糕的失败的时候，是在刚刚和电话里约好的朋友分别，来到『沉迷兴趣的专门店』门前的时候。 
 
    来到车站前的真正目的――是为了入手『某店铺促销活动』的东西，我正准备将手提包偷偷带来的“那个”拿出来， 
 
    「……不会吧」 
 
    我愕然地低语道。再一次怀着最后的希望在包里搜寻，结果还是一样。 
 
    没有。“那个”――不在包里。 
 
    心里马上就想到了。 
 
    「……掉了。……那个时候」 
 
    当时我的脸色，肯定是变得铁青了。 
 
    立马往家里赶去。 
 
    拼命地在和京介相撞的玄关寻找着。 
 
    「没有……！？没有…………！」 
 
    但是，还是找不到。 
 
    往放木屐的箱子里看了几眼，把每双鞋子都翻了个遍，还是没发现。 
 
    「怎么办……」 
 
    难道是被别人捡走了？不会吧！？那可就糟了！如果这样子的话―― 
 
    我又想起我那失去的『宝物』， 
 
    「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」 
 
    我抱着头惨叫道。冷汗滴滴答答地流了下来。无法抑制寒气全身颤抖着，牙齿上下震动着。啊啊…………哇啊啊……，漏出一些不成句的声音。 
 
    不自觉间露出了不可在人前露出的丑态时， 
 
    「怎么了桐乃？在这里叫这么大声」 
 
    「哎！？」 
 
    猛一回头，穿着围裙的母亲一副担心的样子望着我。 
 
    「在找什么吗？」 
 
    「嗯、嗯……是这样的。啊、啊哈哈……已经找到了，没关系的」 
 
    「是吗？那就好了……京介也好桐乃也好，到底玄关有什么呢」 
 
    母亲说了些不明就里的话。 
 
    「总之，晚饭很快就做好了，赶快进来换衣服吧」 
 
    「是、是」 
 
    我微笑着回答道，母亲再次进了起居室里。 
 
    我呼地舒了一口气。 
 
    ……从刚才那个样子来看，母亲应该没捡到「那个」。父亲还没回来……。也就是说，是别的人捡到了……？ 
 
    正当我一边注视着玄关的门一边考虑事情时，旁边再有声音传了过来。 
 
    「……喂。在干什么啊？」 
 
    是京介。我的内心吓得就像是要跳出来般，装作冷静地转过身去。 
 
    「…………哈？」 
 
    四目相交，迸溅出火花来。 
 
    「切，什么也没有呢」 
 
    京介咋巴着嘴，从起居室离开了。 
 
    明明在互相瞪眼的战斗中获得了胜利，但心情一点也没好起来。 
 
    丢失的东西没找到。而且感觉似乎再也找不到了，真让人难过。 
 
    饭桌上摆着晚饭吃的咖喱和味噌汤。在家人齐聚一堂一起吃饭的这间屋子里，起居室、饭桌、厨房是连在一起的，有一种没有间隔的宽敞。 
 
    我和京介并排着坐在椅子上，对面则坐着母亲和父亲。 
 
    电视上播放的新闻节目里，正一副严肃的面孔讲述着日元高企对输出产业的影响。 
 
    父亲静静地喝着汤。穿着便装的样子和庞大的身躯非常相称，笼罩着一种像是武士一般的尖锐氛围。他是当警察的，而且还是剑道和柔道的有段者。整个人都释放出强大的压迫感，和某人完全不同。 
 
    另一边的母亲正吃着美味的咖喱。 
 
    『第一次得到父亲称赞的料理是咖喱哦』，是以前曾让母亲感动落泪的轶事。听到这番话，作为女儿的也不好阻止母亲老做咖喱了。顺带一提，化淡妆的母亲虽然给人一种很质朴的印象，但实际上是个美人。嘛，因为是我的母亲，所以也是理所当然的啦。 
 
    然后说京介的话，还是和往常一样一副自杀志愿者的脸孔，在做着什么可疑的举动。 
 
    不断窥视着母亲和父亲的脸。 
 
    ……这家伙在干什么……好恶心。 
 
    正当我轻蔑地望着京介时，他将蛤仔汤一口喝干，对母亲说道。 
 
    「我吃完饭后想去一趟便利店。有什么东西要一起买的吗？」 
 
    「啊，那就带一个新品种的哈根达斯回来。就是季节限定版的那个」 
 
    「好」 
 
    在平淡的对话之后，京介说出了惊人的话题。 
 
    「说起来，我有个朋友，最近对女生向动画很感兴趣，恩，记得是叫繁星什么什么的」 
 
    等！？这家伙刚才在说什么！？ 
 
    「怎么突然说这个啊！？」 
 
    母亲不可思议地歪着头。京介不以为然地继续说道， 
 
    「没什么啦。只是他介绍我说很有意思的，我想就看一下也无所谓吧」 
 
    这家伙吗。 
 
    果然，这家伙是犯人吗。 
 
    什……什么……什么『看一下也无所谓』啊―― 
 
    太糟糕了！太糟糕了太糟糕了太糟糕了！好死不死被这家伙捡到了……！ 
 
    我恨得几乎要把勺子折断了，但接下来母亲的话让情况发生了变化。 
 
    「电视上提到过的……你可不能变成那个样子，对吧，他爸。」 
 
    「嗯，没必要自己主动去受那个不良影响嘛。」 
 
    父亲表情几乎不变地淡淡回答道。 
 
    ………………………………。 
 
    对我「丢失的东西」，他们到底知道多少，怎样才能取回呢――之类的，明明应该还有很多事情要考虑的。 
 
    我的心里很痛苦，单是忍住不哭就已经精疲力竭了。 
 
    「呼……呼……」 
 
    为什么必须被家人说这样的话啊？ 
 
    这样的话……想找谁商量，都做不到了……。 
 
    「………………」 
 
    我咬着嘴唇，忍受着后悔和羞耻的情绪。 
 
    「……桐乃？」 
 
    看到女儿样子奇怪的母亲窥视着我的脸。 
 
    我要哭的样子不想被别人看见， 
 
    「……我吃饱了」 
 
    说完便逃离了现场。快步离开起居室，往楼梯上方走去。或许等会儿父亲会生气也说不定，但现在不是管这个的时候了。 
 
    回到房间，我粗暴地将绿色坐垫扔到床上。 
 
    不要开玩笑了。不要开玩笑了，不要开玩笑了，不要开玩笑了……。 
 
    骂人的声音在脑子里不断回响着。 
 
    对着坐垫发了一阵脾气之后，终于可以稍微想点事情了。 
 
    「该怎么办呢……」 
 
    我站在屋子里低语道。那家伙也不会想着要一直拿着“那个”的。所幸的是。他好像还没有察觉到“那个”是我的……。 
 
    ……嘛，那家伙也绝对无法想象到我会拥有“那种东西”吧。 
 
    总之――必须赶紧拿回来。不仅仅是因为暴露不暴露的问题，还因为“那个”是我最珍视的“宝物”。 
 
    但是，该怎么做……？ 
 
    脑子高速运转着，却想不出什么好主意。 
 
    可是夺回的机会却意外地早早来临。 
 
    不经意间房子外面， 
 
    「那么。去便利店吧」 
 
    传来了白痴一般的声音。是京介的声音。 
 
    那家伙……这么说的话，吃饭的时候他也说过要去便利店的。 
 
    我迅速跑到房间的外面，向下窥视着。看到往楼下走去的京介的身影。京介的背部消失在死角，不一会儿就听到了开关门的啪嗒声。 
 
    看来是出去了。 
 
    我向旁边望去。那里是京介的房间。 
 
    「………………」 
 
    手自然地放到了胸部。心脏咚咚地激烈跳动着。 
 
    「……好」 
 
    我抓住门把，转开了。和过去的记忆一样，京介的房间没有上锁。 
 
    我真是无法理解如何住在这么没有隐私的房间里。我的话是绝对忍受不了的。 
 
    「……」 
 
    稍微犹豫了一下，还是下定决心打开了门。伴随着「叽」的暗淡声音，屋子里的情况展现在眼前。走廊的灯光微薄地照射进屋子里。和自己的房间不同的男性气味扑鼻而来。 
 
    「……好恶」 
 
    我皱着眉头小声说道。在墙壁上稍微摸索着把灯打开了。在明亮度倍增的屋子里，实在是穷酸得可以。黄绿色的地毯，蓝色的窗帘。墙壁上贴着庸俗的日历。还有平淡无奇的学习机。 
 
    我关上门，咬着嘴唇。 
 
    「切……不赶快找的话……」 
 
    就算是那种家伙的房间，善良的我也会有擅入他人房间的罪恶感，拜此所赐，我的心里感到平常感觉不到的惊悚感。 
 
    感受到自己心脏咚咚作响的声音。 
 
    往房间里环视了一周，没发现目标物。在书架、茶几和衣柜里仔细找了几遍，结果也是一样。 
 
    ……呜……这房间里没有？嗯，应该还有没有找过的地方的…… 
 
    比方说――某些游戏里的知识。 
 
    男性这种生物，据说会在床底上藏H书。 
 
    就跟把得到的骨头埋在地底下的狗一样。 
 
    「……莫非，呢」 
 
    我半信半疑地往床底下窥视。 
 
    「呜唉……」 
 
    在床底下，藏着几个有点脏的瓦楞纸箱。 
 
    有种非――常讨厌的预感啊。可是，能够藏匿“那个”的地方，没有比那里更可疑的了。 
 
    我忍耐着污秽而腐烂的妄想，把箱子拖了出来――打开了盖子。然后， 
 
    「……咦！？难、难以置信……」 
 
    清纯可爱的我对只是看了箱子里面一眼就想哭了。 
 
    箱子里，正如预想一般，H书像山一般堆积着。 
 
    「不要啊―太恶心了！真是恶心！去死吧~~~~~~~~~~~」 
 
    那家伙、那家伙……！一直以来明明是那种『对女人完全没兴趣』的脸孔……内心里居然……净是想着些工口的事情！？最差劲了！ 
 
    就像笨蛋一样！而且这是什么？仔细一看全都是戴着眼镜的女孩子！就那么喜欢眼镜吗？话又说回来带不带眼镜有什么不同嘛？ 
 
    完全不能理解啊！ 
 
    「啊啊真是的！」 
 
    我把那肮脏污秽的东西一本本捏起来放到一边，一直调查到箱底。可是箱子里也没找到我的宝物。 
 
    于是接下来――衣柜里，有吗……？这么想着，我把H书放回瓦楞纸箱里，将纸箱往床底推。 
 
    「……咕……确实是往里面放的吧……嗯……唉哟」 
 
    就在这时。 
 
    叽！ 
 
    「………………………………………喂…………你在干吗？」 
 
    「……咦！？」 
 
    背后传来了声音，我一副屁股翘起来的样子定住了。 
 
    为、为什么这家伙……！？不是去了便利店吗！？ 
 
    心里像是打翻水桶一样地混乱。 
 
    ――难道暴露了吗！？ 
 
    我匍匐在地上，脸色苍白地回过头来，京介冷冷地望着我。 
 
    「……你在干什么啊？我在问你啊？」 
 
    「………………我干什么不关你事吧」 
 
    我哈哈地慌乱喘着气，好容易逞强地回答道。可是追问并没有停止。 
 
    「……怎么不关我的事呢？随便闯进别人房间进行搜查……如果你碰到这种事会怎么想？」 
 
    讨厌的对方说出了正确的话语，真是让人超火大的。 
 
    居然还一副很了不起的样子说这种话。明明自己在床底下藏H书……。 
 
    虽然很想这么说，但在这种场合下错的是我，所以还是没说出来。从嘴里说出来也感觉太污秽和夸张了。 
 
    「………………」 
 
    我无语地避开了视线。然后，慢慢站了起来，面向京介。 
 
    「让开」 
 
    「不让。回答我的问题。――你在这里做什么？」 
 
    「让开！」 
 
    这种事不可能回答的吧！ 
 
    「……我知道，你是在找这个东西吧？」 
 
    哎？ 
 
    京介慢慢拿出的东西是―― 
 
    正是我在寻找的『繁星☆魔法少女梅露露』的动画DVD盒子。我对这个动画有着无法抑制的喜欢，今天也是因为要参加动画专门店的「拿着DVD盒子可获赠梅露露周边」的活动，才用包偷偷将这东西带出来的。 
 
    没错，到这地步不说也不行了。但是这样的话我――不就成了刚才被家人狠狠鄙视的『御宅族』了吗！而且还是不输给任何人的热爱！ 
 
    这就是对任何人都难以言说，只属于我自己的『秘密』。 
 
    现在却偏偏被这家伙给发现了……！ 
 
    看到寻找的东西就在眼前，我突然向DVD盒子伸出手去。 
 
    「这个……！？」 
 
    「哦哟」 
 
    可是京介却咻地避开了我的手。而且露出恶作剧地表情，敲着盒子的背部。 
 
    「呼―。果然，这东西是你的吧？」 
 
    「……这怎么可能」 
 
    不能承认。不管怎么装傻也不能承认。 
 
    这家伙……这家伙，不想给他看到我软弱的一面！ 
 
    「不是吗？这个是我傍晚时在玄关捡到的。和我相撞的时候，你不是有东西掉下来了吗？」 
 
    「绝对不是。……不是我。那……那么……那么孩子气的动画……我才不会看……的吧」 
 
    要说谎也很痛苦。喜欢的东西不能说喜欢……就是这么痛苦。 
 
    「如果不是找这个东西的话，那你来我的房间是干什么呢？」 
 
    「……因为……那是因为！」 
 
    「那是因为？因为什么啊？」 
 
    「…………………………」 
 
    我再次沉默了。低下头，咬着嘴唇。 
 
    好后悔。好后悔，好后悔，好后悔啊……。我……为什么要被这样的家伙说这种话？我喜欢“这样的东西”，就那么奇怪吗？ 
 
    太糟糕了……。我已经不知道该怎么办了。 
 
    可是就算这样也不想给他看到我哭泣的脸，我的肩膀微微颤抖着，忍耐着夺眶的泪水。 
 
    「……………………」 
 
    倒过来拼命地瞪着他。真希望他能体验到我的心情，哪怕是万分之一。 
 
    可是很快就被不安占据了。 
 
    如果打开了那个盒子，见到了里面的“内容”的话……。 
 
    ……不是不能看吧？真是的，这家伙，肯定已经知道我的秘密了。 
 
    我的秘密，就是非常喜欢孩子向的动画――才怪。有这么可爱的面孔却是个宅――也不是。还有更加更加严重的，不能开玩笑随便乱说的秘密。 
 
    我绝对不想被人知道的秘密，被京介知道了。 
 
    就算在这里矢口否认，环境证据也非常……所以，已经，完蛋了……。 
 
    ……会被威胁之类的吗……？如果不想秘密暴露的话就老老实实听我的话吧――这之前玩的游戏里，有这种情节的……。 
 
    不经意间意识到床底下放着的“东西”。 
 
    不安感还在不断扩大着，即便站起来都很困难。 
 
    在这一触即发的情况下，京介的开口了―― 
 
    「给你」 
 
    京介随意的声音和动作中，将DVD盒子塞到我的怀里。 
 
    ――哎？ 
 
    一瞬间，我望着京介的眼睛，对他的话不太理解。 
 
    「一定是很重要的东西吧？还给你，收好了」 
 
    「所、所以说，这不是我的……」 
 
    「那你就替我扔了吧」 
 
    「哈？」 
 
    扔掉……这是怎么回事？ 
 
    不是……威胁吗？你不是很喜欢这样做的――为什么不取笑我呢？ 
 
    京介把DVD盒子还给我，像是说谎一样温柔地说道。 
 
    「不好意思，看来是我误会了。我知道这个不是你的。虽然不知道这玩意到底是谁的，反正我拿着也没用。给你道歉的同时顺便拜托你一件事，你能替我把这个扔了吗？」 
 
    「………………」 
 
    这是…………。这家伙……。 
 
    说到这个份上，就算是我也知道这家伙想说什么了。 
 
    可是，我怎么也不觉得对正在蔑视的对方表现出来的是关心…… 
 
    「………………嗯……那、那……好吧」 
 
    结果我半信半疑地把最重要的宝物拿了回来。 
 
    京介像是催促我离开一样将双臂放开，让出了房门的位置。 
 
    我像是和京介交换一样，向门的方向走去。 
 
    将DVD抱在胸前，一种安心感在内心渗透着。 
 
    「……哈…………」 
 
    真、真是的，不可能啊！那家伙有多久，没那么伶牙俐齿了……？ 
 
    或许是因为紧张，心脏还在快速跳动着。头脑也完全冷静不下来―― 
 
    所以，接下来我作出了自己也无法理解的行动。 
 
    「……喂、喂？」 
 
    我面向京介，说道。 
 
    当然，京介没有想到我会有话跟他说，「哈？」地发出了白痴的声音。 
 
    「什么啊？」京介不安地说道。 
 
    可是，连我自己也不太清楚想说什么。到底我对这家伙有什么话好说呢――。 
 
    「………………果然。……觉得奇怪吧？」 
 
    「觉得什么奇怪？」 
 
    「我是说……那个，只是打个比方而已啦。……如、如果这个，是我的的话……是不是觉得很奇怪……」 
 
    我就像个笨蛋一样。 
 
    这样的问题，回答是――显而易见的。 
 
    「还好啊，没什么奇怪的嘛」 
 
    可是京介嘴里说出的，却是和我想象中不一样的话语。 
 
    「……你是，这么想的吗？………………真的吗？」 
 
    「嗯。不管你的兴趣是什么，我都不会嘲笑你的」 
 
    强有力地断言道。这声音不自觉地让人感到很怀念，我不禁……像是很久以前那样，孩子气般地问道。 
 
    「千真万确吗？」 
 
    「真难缠啊，你。我说是真的嘛，你就相信吧」 
 
    「……是吗。……呼呼」 
 
    是这样啊……。这家伙，没有嘲笑我的兴趣……。 
 
    ……呼……。 
 
    我反复点了几下头，紧紧抱着『繁星☆魔法少女梅露露』，离开了京介的房间。 
 
    强烈的既视感让我的心脏猛烈跳动着。 
 
    回到自己的房间，躺到床上之后也是―― 
 
    『嗯。不管你的兴趣是什么，我都不会嘲笑你的』 
 
    京介的话在脑子里不断回响着。 
 
    然后，我―― 
 
    ――我现在，正从自己的房间出来，向着京介的房间走去。 
 
    带着迷茫的心和冷静的决意。怀念和看开了交织的复杂心情，在我心中不断打转。 
 
    我对那家伙，到底打算说什么呢？ 
 
    这种心情，应该用什么样的语言说明呢？ 
 
    在自己也不是很清楚的情况下，我转开了门把。 
 
    ――只有那开口的第一句话，已经想好了。      

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.cn) 为你一网打尽！ 
