
 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.CN)☆★☆★☆★ 

  第十一卷 第一章  
     台版 转自 轻之国度 
 
    扫图：任雷劈 
 
    录入：任雷劈 
 
    初校：任雷劈 
 
    修图：Baka 
 
    超级寒冷的十二月上旬，某个周末的上午。正在举行圣诞节特卖会的田村屋里挂满了彩带环以及乘在雪橇上的圣诞老人的插画等装饰，整个空间充斥着不伦不类的诡异气氛。而我则是坐在走廊与店内的交接处，但这个时候―― 
 
    有个更恐怖的景象呈现在我眼前。 
 
    「欢迎光临～」 
 
    「咦？桐乃――？」 
 
    「唷～这不是小兰吗？」 
 
    「你怎么在这？在打工吗？」 
 
    「也不是打工啦，算是帮忙吧。只有今天一天而已。」 
 
    身穿田村屋制服（土气的和服）、头戴圣诞帽这种莫名奇妙打扮的桐乃，这时正在田村屋里招待客人。 
 
    这个客人似乎是她的同班同学。 
 
    那是一名很适合发箍的活力少女。我曾经在我们家和某结婚会场看见过她几次。 
 
    我记得她应该叫做――宫本兰。总觉得每当遇见这个家伙，我就会被批评得一无是处，所以实在不太想和她见面。 
 
    因此我直接就躲到阴暗处去。 
 
    「这样啊～桐乃也很适合穿和服耶～！圣诞帽也好可爱～&#9834;」 
 
    「嘿嘿，谢。」 
 
    「嗯～要买什么好呢～」 
 
    「我们现在有圣诞节特卖，创作果子全面八折，很划算唷。」 
 
    「真的吗？那就买那个吧。」 
 
    「谢谢惠顾。这位客人，本店也接受圣诞蛋糕的预订唷。」 
 
    「啊哈哈，桐乃好像真的店员一样～」 
 
    「嘿嘿，我就是店员啊。」 
 
    这时喀啦一声门打了开来，随即又有新客人走入店里。 
 
    进来的依然是一群年轻女孩，其中一人一看见宫本就举起一只手说： 
 
    「啊，是小兰耶。」 
 
    而听见这道声音的宫本也随即提高声调回答： 
 
    「哦，大家来得正好！快看！桐乃在当店员耶！」 
 
    「咦咦～？这是怎么回事？」 
 
    「哈～各位，欢迎光临！」 
 
    桐乃以营业用的笑容对她们鞠了个躬。 
 
    绫濑所谓的「学校里众人的女神」桐乃大小姐就这样一边和女孩子们开心地聊天，一边拚命把蛋糕与和果子推销出去。 
 
    虽然这么说有点失礼，但我确实很少看见如此热闹的田村屋。 
 
    「真的假的……那家伙没两下子就让人买了四千日币耶。」 
 
    「啊哈哈，桐乃完全变成田村屋的看板娘了～」 
 
    和桐乃一样戴着圣诞帽，身上穿着围裙的麻奈实脸上露出了佣懒的微笑。 
 
    喂喂麻奈实……身为前看板娘的你难道完全不会感到悔恨吗？ 
 
    「嗯？怎么了吗？小京。」 
 
    我看是没有的样子…… 
 
    「没有啦……没什么事。不过真不好意思喔，还让你接受桐乃这种任性的要求。」 
 
    「千万别这么说。我们是求之不得。我们家的生意已经很久没这么好了，老实说还真希望桐乃能嫁到我们家来呢～」 
 
    别开玩笑了。你是我家附近的老婆婆吗？ 
 
    「嗯，没给你们添麻烦就好。」 
 
    一看之下，面带笑容的桐乃又成功推销其他客人购买了。 
 
    「那家伙真的很适合当店员耶……」 
 
    至于为什么会出现如此奇妙的情形呢，首先我想请大家回想一下十月的「搬家派对」。那个时候桐乃约好要和麻奈实好好谈谈。 
 
    现在桐乃就是为了履行这个约定而带着哥哥（我本人）来到了田村屋―― 
 
    「桐乃抱歉喔，我在爸爸回来前得先顾店才行。」 
 
    麻奈实这么表示。结果桐乃便笑着回答： 
 
    「那我也来帮忙吧！」 
 
    简单说明的话，大概就是这样子了。 
 
    「那，桐乃――下礼拜学校见！」 
 
    「嗯！谢谢惠顾――！」 
 
    「哇哈哈哈，掰掰～」 
 
    桐乃的朋友全部回去之后―― 
 
    「呜哇！」 
 
    麻奈实看着圣诞节特卖会的商品架发出了惊讶的声音。 
 
    「全卖完了。」 
 
    「真的假的？」 
 
    「嗯，为了圣诞节特卖会准备的果子全都卖光了。」 
 
    「喂，才刚过中午而已耶。你们准备得太少了吧？」 
 
    「没这回事啦～准备的量跟万圣节的时候一样。哇，糟糕！得赶快在外面贴上售完的纸条才行。」 
 
    麻奈实急忙踩着慌张的脚步到外面去了。 
 
    「哼哼～」 
 
    桐乃超得意地挺起胸膛。 
 
    「不愧是我！有这么可爱的看板娘在，店里当然会生意兴隆！」 
 
    是啦是啦，好一个老王卖瓜。不过我早习惯这种态度了。 
 
    虽然很不想承认……但是…… 
 
    「看来你说得没错喔。」 
 
    「咦？」 
 
    动了一下耳朵的桐乃朝我瞄了一眼。我已经很老实地称赞她了。 
 
    「真的很厉害。」 
 
    「哼，吵死了。」 
 
    我们家的妹妹大人为什么被称赞还要发脾气呢。 
 
    当特卖会商品售完之后，店内就开始闲下来了。刚才应该是靠「超可爱看板娘」的集客力让店内变得异常热闹，而那种热络的气氛又带来更大的集客效果――但主要商品售完后客人也就不再上门了。 
 
    向偶尔光临的客人说「特卖会商品已经售完了」，并且致歉就是我们目前仅剩的几项工作之一。 
 
    「一下子就没事做了耶……」 
 
    「小京你们先进去没关系啦～」 
 
    「不用，我待在这就可以了。」「我说过要帮忙啦。」 
 
    我和桐乃的想法可能不太一样，但意见倒是相同。 
 
    「谢谢你们。那……可以跟我一起打扫吗？」 
 
    「没问题。」 
 
    因此我们便开始仔细地打扫店里的环境，不过当一个小时后结束打扫工作时，三个人又再度陷入无事可做的状态。 
 
    「老爹还要多久才回来啊？」 
 
    「大概一个小时吧。」 
 
    ……………… 
 
    ………………………………好无聊。 
 
    真是闲得发慌。 
 
    我稍微瞄了一下收银台，结果坐在椅子上的桐乃也撑着脸颊露出懒洋洋的模样。 
 
    「桐乃，你在摸什么鱼啊？」 
 
    「又没事可做。」 
 
    嗯～其实我也这么觉得啦。 
 
    「别玩手机好吗？」 
 
    「啥？这不是手机，是Smart phone。」 
 
    臭老妹，我怎么说你就怎么应。那根本差不多嘛。 
 
    当我正想好好骂她一顿时，麻奈实已经说出「没关系啦」来安抚我。 
 
    「玩一下手机不会怎么样啦。爷爷顾店的时候偶尔也会发呆。」 
 
    ……那不会是老年痴呆症的前兆吧？ 
 
    一只手拿着扫把的麻奈实对坐在椅子上的桐乃搭话： 
 
    「对了，桐乃……」 
 
    「……什么事？」 
 
    面对恶狠狠的桐乃，麻奈实还是用一贯的缓慢声音说： 
 
    「思妈凤是什么？」 
 
    真的假的……没想到女高中生竟然会说出这样的话来。 
 
    「………………咦？嗯……嗯……这个嘛……」 
 
    连这个最新潮的女国中生，也不知道该如何面对眼前这名微笑着等待答案的女高中生（老婆婆）了。 
 
    「怎么说才好呢……」 
 
    桐乃考虑了老半天该怎么让这个古代人理解现代的机械，最后只能直接把智慧型手机递出去。然后一边用手指着手机一边开始解说： 
 
    「这个，算是新的手机，可以收信、上网，还能做很多事，真的很方便，OK？」 
 
    桐乃这家伙太瞧不起麻奈实了吧。为什么故意用简单的话来解释。 
 
    「哦哦……原来如此～最近的年轻人都会使用『超级机器』耶。」 
 
    「老婆婆，拜托你回想起自己也是女高中生好吗？」 
 
    原来桐乃的「古代人专用解说」还满适合麻奈实的。 
 
    「但是，那个『思妈凤』……电话？好像没有按键耶……这样真的能打吗？」 
 
    「呃…………这是触挂面板啊。」 
 
    「触控？」 
 
    「嗯……就是说，这个呢……」 
 
    「？？？」 
 
    桐乃陷入苦战了。麻奈实根本不是真的了解「触控面板」是什么，另外桐乃也因为不知道该怎么解释而不断发出低吟。 
 
    「啊～真是的！」 
 
    这时桐乃跑过来在我耳边这么说道： 
 
    「这个人是怎么回事……从刚才就一直跑来找我说话，真的很烦人耶。」 
 
    「别这么说嘛。你就把麻奈实想成超想和孙子打好关系的老婆婆就可以了。」 
 
    「…………好像可以理解了。」 
 
    很棒的比喻对吧？ 
 
    「桐乃啊，那……你现在就是用那个……思妈凤在传简讯或者上网吗？」 
 
    「喂，脸靠太近了吧……」 
 
    桐乃用手把靠过来看着手机画面的老婆婆推了回去。 
 
    「我是用Smart phone在玩游戏啦。」 
 
    「哇……还能玩游戏啊……」 
 
    这老婆婆和孙子之间的对话实在……太温馨、太感人了…… 
 
    「那是什么游戏……？」 
 
    被这么询问的桐乃，随即把智慧型手机的画面转向麻奈实并且说： 
 
    「这叫做《Sis Game》。」 
 
    「希思给？」 
 
    「《Sis Game》。是Sis Game Town的简称。」 
 
    「？？？」 
 
    麻奈实脑袋上已经出现好几个问号了。 
 
    这时坐在椅子上的桐乃感到相当无力，只能直接瞪着我说： 
 
    「啊啊！受不了啦，有够麻烦的！你跟她说明一下！」 
 
    「我哪知道什么《Sis Game》啊。」 
 
    「什么？你不知道《Sis Game》――你是认真的吗！」 
 
    桐乃迅速站起来并且开始全力发飙。 
 
    「从你的反应来看，应该是跟『妹妹』有关系。」 
 
    「啊～够了，真受不了你们！」 
 
    桐乃以非常不情愿的态度说： 
 
    「只有让我来跟你们这两个无知的高中生说明什么叫《Sis Game》了。」 
 
    不用了，谢谢你的好意。 
 
    明明没拜托她，但自己就是很想说明，御宅族就是这点惹人厌。 
 
    「那就拜托你了！桐乃！」 
 
    麻奈实，你不用这么顺着她没关系唷。 
 
    「听好。Sis Game呢，简单地说就是手机的SNS啦。」 
 
    所谓的SNS，就是桐乃和沙织都有在玩的那个吧。可以在网路上互相看对方写的日记，或者是帮虚拟角色换衣服，然后使用者之间可以互相成为朋友之类的。 
 
    一年半前――我和桐乃就是透过SNS网站认识沙织和黑猫。 
 
    「S・N・S……啊，这我知道。」 
 
    说起来告诉我SNS的人就是麻奈实。所以她当然不可能不知道。 
 
    「Sis Game呢，就是强化了游戏性的手机用SNS，也就是所谓的社群游戏。」 
 
    「啊～社群游戏最近好像真的很流行喔。」 
 
    「学校里也有人在玩～」 
 
    「没错。不过呢，在众多社群游戏当中，Sis Game是最重视妹系的游戏公司唷。」 
 
    「听名字大概就知道了。」 
 
    这个世界到底有多喜欢妹系的游戏啊。像是萌妹梦工厂系列还是妹歼之类的，总是让人觉得有点难以接受…… 
 
    「嗯，其实我原本也认为手机游戏都是复制其他游戏版型的Kuso Game～但是我听说最近Sis Game推出了妹歼的社群游戏！跟之前在yahoo上的那款又不一样了。然后我就试玩了一下！结果呢！」 
 
    「整个就迷上了吗？」 
 
    「已经花了我六万日币了。」 
 
    「什么――――――――！」 
 
    我全力吐嘈了下去。 
 
    「手……手……手手手……手机游戏要花六万日币？有那么花钱啊！」 
 
    这是什么狗屁游戏！ 
 
    「你别误会！Sis Game推出的都是基本上免费的良心游戏唷！」 
 
    「等等，『基本上免费』一听就有拐弯抹角榨取血汗钱的感觉。」 
 
    「才没那回事哩！」 
 
    这家伙完全被游戏营运公司给骗了吧？ 
 
    倒是之前好像也有过这样的对话耶？ 
 
    「……这对话好像似曾相识。」 
 
    「你也这么觉得吗？」 
 
    这时桐乃好像要阻止我和麻奈实想起过去发生过的事件般再次开始说起话来： 
 
    「Sis Game的社群游戏呢，几乎全是卡片游戏，不过只要使用游戏内的付费转蛋，就能获得强力的限定妹妹卡片。而且那些限定妹妹卡片上面，全都有妹歼的官方角色设定原田雄一老师所绘制的超可爱妹妹插图唷！」 
 
    「好了好了！我知道了！」 
 
    「不！你完全不了解Sis Game的魅力！你看这个！很棒吧？」 
 
    桐乃把花了六万日币才得到的那张限定妹妹卡展示给我看。 
 
    卡片的名称是「SR【金色触手妹】魔导院丽华」。那是一张背景为全息影像的豪华卡片。 
 
    嗯嗯，可爱……这的确是很可爱的插图，但…… 
 
    「这不值六万日币吧。你这家伙是笨蛋吗？」 
 
    「小……小京！不能这样直接说出实话啦！」 
 
    你这家伙也一样。 
 
    「给我听好了，你这个笨蛋！如果是实物的卡片的话就算了。我还可以稍微退让一步。因为那张稀有卡片还实际能用手摸到。但你花了六万日币才能显示在荧幕上的插图是怎样？根本连实体都没有嘛。」 
 
    「呜咕！」 
 
    「快醒醒吧，桐乃！那不是卡片，只是电子档啊！」 
 
    「那是我们十年前就已经讨论过的议题啦――――！」 
 
    啪！ 
 
    「好痛！」 
 
    这臭女人竟然甩我巴掌！ 
 
    「可恶，笨蛋桐乃……十年前哪有什么社群游戏！」 
 
    「啥？你不了解什么叫夸饰法吗？对了，你给我道歉！」 
 
    「跟谁道歉？」 
 
    「当然是跟丽华啦！」 
 
    ……不……不行了……我的妹妹她已经疯了。 
 
    「我早就接受这张卡片只是电子档的事实！你给我掏干净耳屎仔细听好――」 
 
    情绪依然相当亢奋的桐乃指着我的脸说： 
 
    「这张卡片是有实体的！」 
 
    「在哪里？」 
 
    桐乃「啪！」一声拍了拍自己的胸脯。 
 
    「在我心里！」 
 
    「………………！」 
 
    拜托别把这么帅的台词用在这么无聊的场面好吗…… 
 
    「这个女孩只是电子档案，等Sis Gamen运结束后就会像海市蜃楼般消失――这些我早就知道了。到时不但锻炼出来的数值变得没有意义，也不能看插图，我的手边根本没有留下任何实物。」 
 
    桐乃接着又说：「即使如此，还是会有东西留下。」她闭上眼睛以温柔的口吻继续表示： 
 
    「就算营运结束，玩游戏时的快乐回忆也不会消失，这个女孩的脸庞早已深深烙印在我心里。我绝不会把她忘记――」 
 
    抬起头的桐乃脸上已经挂着笑容。 
 
    她的表情看不出一丝花了大笔金钱之后的懊悔。 
 
    「吾之付费――没有一丝遗憾。」 
 
    「就算是这样，六万也太夸张了。」 
 
    结果我还是这么吐嘈她。 
 
    之后就由麻奈实的爸爸与家人来接手顾店，而我们几个人就到准备好午饭的客厅去了。 
 
    「真不好意思，还帮我们准备了午餐。」 
 
    「别客气。你们帮了很大的忙啊。」 
 
    当我和麻奈实一边走一边闲聊时…… 
 
    「我说啊，应该我比较适合当看板娘吧？」 
 
    笨蛋又说出蠢话来了。 
 
    「哼，等你会做和果子后再来说这种话也不迟啦。」 
 
    「啥？只要本小姐有那个心，马上就能学会了。」 
 
    「笨蛋，才没你想得那么简单啦。」 
 
    曾经数次帮忙制作和果子的我相当清楚。 
 
    能够拿出来放在店里贩卖的成品，不是那么简单就能制作出来的。 
 
    「你别看麻奈实在做兔子和乌龟形状的果子时像是很简单，其实那样已经很厉害了。」 
 
    「好啦好啦。干嘛说得好像是自己会做一样。她又不是你女朋友。」 
 
    「就算不是女朋友，她也是值得我骄傲的青梅竹马。」 
 
    「咦……咦咦？小……小京……你真是的～就算这么称赞我也没有奖品唷。」 
 
    麻奈实的脸已经笑开，一看就知道她正觉得很害羞。 
 
    「啧……」 
 
    桐乃不知道为什么又不高兴了。看见她的模样后，麻奈实马上改变话题。 
 
    「那个……话说回来――桐乃，你换发型了对吧。」 
 
    「是啊――」 
 
    桐乃骄傲地撩了一下头发。没错，桐乃前阵子改变了发型――好像还说什么是为了跟魔王决战所做的准备。 
 
    难道她指的是跟麻奈实的对谈吗？麻奈实到底哪点像魔王了。 
 
    「麻奈实你也换发型了吧。」 
 
    「咦――」 
 
    我的话让麻奈实用力眨了眨眼睛。 
 
    这比想像中还要夸张的反应反而让我困惑了起来。 
 
    「怎……怎么了吗……」 
 
    「嗯……我一直在留长……其实还想留得更长的。但是现在离目标长度还有很长一段距离……所以，我前阵子先到美容院去……请他们帮我稍微修剪了一下……」 
 
    绕了一大圈之后，麻奈实终于做出这样的结论。 
 
    「小京……你早就发现了吗？」 
 
    「嗯。」 
 
    我一回答，妹妹就又咂了一下舌头。 
 
    「差劲。既然注意到了，干嘛不说出来。」 
 
    「等等！我刚才不是说了吗！」 
 
    「你是笨蛋吗？一注意到就应该说了。」 
 
    「那是因为……」话说到一半我便有了新的想法，于是就乖乖地认错。 
 
    在表示「……你说得没错」之后，我又转向麻奈实并且对她说： 
 
    「抱歉，麻奈实。还有――你的新发型很好看唷……你应该也满适合长发才对。」 
 
    「…………太好了。」 
 
    隔了好一段时间后，麻奈时才说出一句包含了许多想法的「太好了」。 
 
    「谢谢你，小京。很高兴你喜欢我的发型。」 
 
    「呃，干嘛这样，这又不是什么值得道谢的事情。」 
 
    我一边搔着后脑勺一边别开头去，结果眼神正好和妹妹对上了。 
 
    ……怎么觉得她的眼神很冷漠啊。 
 
    「……你倒是很老实嘛。」 
 
    她用眼神表现出「态度怎么和我换发型时差那么多」的意思。 
 
    （等等，你去剪头发之后我也称赞过你了吧！） 
 
    （啥？不是称赞就可以了！） 
 
    我们两兄妹已经不用开口也能吵架了。 
 
    「唉……」 
 
    真拿她没办法。虽然有点不好意思，但还是把真心话说出来吧。 
 
    我一边感觉脸颊发热，一边用两个人都能听见的音量开始说道： 
 
    「好一阵子前，当我因为可能和麻奈实吵架而感到相当苦恼的时候，桐乃狠狠骂了我一顿。她说我对女孩子一点都不贴心。所以――」 
 
    我才想说以后一定要贴心一点才行。 
 
    「嗯，不过你刚才的表现也没有说多好。」 
 
    我本来就是个没用的家伙。 
 
    「这样啊。原来桐乃曾经说过这样的话……」 
 
    麻奈实对桐乃露出微笑。而桐乃则是别过头去并且回答： 
 
    「……我只是说自己应该说的而已。」 
 
    看见她们两个人对话的模样，我忍不住就说了一句： 
 
    「真令人怀念。」 
 
    「怀念啥？」「咦？小京在说什么？」 
 
    「没有啦，我只是忽然想起来，最后一次和桐乃来这里的时候――你们两个也是这种感觉。」 
 
    好几年前……感觉上桐乃和麻奈实之间虽然逐渐有了隔阂，但言谈中也还是能像现在这样替对方着想。没错，看起来――简直就像姊妹一样。 
 
    曾几何时，两人间那道至深的鸿沟就好像未曾存在过。 
 
    到底是从什么时候开始的呢。 
 
    按照我的记忆，好像是从某个时期开始，就算我约桐乃，她也不肯跟我一起来麻奈实家了……不对。 
 
    应该说我和桐乃不知不觉间就几乎没有对话，所以我根本没有邀她一起来吗？到底是我和桐乃冷战在先，还是桐乃不跟我一起来田村家在先呢。 
 
    算了，反正哪边先也不是重点。 
 
    「我决定了。我绝对会让你们两个的感情像以前一样那么好。」 
 
    「不要随便用『绝对』这两个字好吗？我们两个人会变成这样也是没办法的事。」 
 
    这我当然知道。但谁管你啊。反正我是这么决定了。 
 
    我露出充满自信的笑容。接着很自然地说出那句话。 
 
    「桐乃，这个世界上，没有什么事情是说句没有办法就能解决的！」 
 
    「――――」 
 
    桐乃与麻奈实同时瞪大了眼睛。结果吓了一跳的我只能询问： 
 
    「你们怎么啦？」 
 
    「没有……你刚才……」 
 
    「――就好像以前的小京一样。」 
 
    这真的吓到我了。听麻奈实这么说才注意到的确是这样。国中时期的我，似乎经常讲出这句话，虽然口气有点不太一样就是了。 
 
    这个世界上……没有什么事情是说句没有办法就能解决的！ 
 
    嗯…… 
 
    「怎么会这样呢。」 
 
    总觉得今天的自己有点奇怪。我之所以会露出以前的模样，一定是因为――「和桐乃一起来田村家」这种令人怀念的状况所造成的。 
 
    「………………」 
 
    这时我和桐乃从店内看着田村家里面。 
 
    那是不论什么时候过来，都能感觉到一种怀念气氛的温暖空间。 
 
    我想隔了许多年才再次造访的桐乃应该也有这样的感觉吧。 
 
    「桐乃……再次谢谢你今天能够过来。」 
 
    「嗯……因为已经约好了嘛。」 
 
    「嗯。大家知道桐乃又要来家里都很高兴唷。」 
 
    ……对喔。麻奈实家的爷爷奶奶――也一直很疼桐乃。 
 
    「爷爷他刚才在睡午觉。我想差不多起来了吧。」 
 
    「应该是闻到午饭的味道才起来的吧？」 
 
    他本来就是个爱吃的老头。 
 
    在放有暖炉桌的客厅里，麻奈实的家人已经在等我们了。 
 
    首先有反应的，就是刚才提到的爷爷。 
 
    「哦～！桐乃！好久不见！欢迎欢迎！」 
 
    桐乃苦笑着点头行了个礼。 
 
    「啊哈哈……好久不见了。」 
 
    「哇～！奶奶啊――你看她变这么漂亮了！」 
 
    「就是说啊。」 
 
    奶奶也一边把茶放到暖炉桌上一边露出了微笑。麻奈实老了以后，也会变成跟她一样可爱的老婆婆吗？ 
 
    「您好，好久不见了。」 
 
    桐乃接着跟奶奶打招呼。这时爷爷忽然以夸张的动作指着我说： 
 
    「哼哼哼，小京你来了吗！你这个劈腿男！」 
 
    「咦咦？」 
 
    「什么『咦咦？』啊！嘿嘿……我听说～！你交了女朋友，然后马上又被甩掉了对吧？」 
 
    「呜咕……！」 
 
    老头说着就把手臂搭上我的肩膀。 
 
    「活该啦你～&#9829;早就跟你说过和麻奈实交往了！你看吧，你看吧！」 
 
    「爷……爷爷！」 
 
    麻奈实急忙制止爷爷―― 
 
    经常看见的光景又再度出现在眼前。当我被爷爷缠上时，桐乃已经被奶奶叫了过去。 
 
    「桐乃、桐乃，过来这里。我给你红包――」 
 
    「咦？现在才十二月耶！」 
 
    桐乃稍微瞄了我一眼。这个眼神应该是在问「喂，奶奶是老人痴呆了吗？」才对。于是我马上拚命挥手，做出「没有没有！我想奶奶应该还很健康！」的手势。 
 
    「这是去年的红包啦。呵呵呵，因为桐乃现在很少过来了啊。」 
 
    「咦？这……这我不能收！」 
 
    「哎呀，小孩子不用这么客气。你说对吧，爷爷――」 
 
    「是啊！奶奶说得没错！桐乃，你就收下吧！」 
 
    桐乃再度瞄了我一眼。我也只能苦笑着点了点头。 
 
    「――那就谢谢您了……」 
 
    从奶奶那里接过红包的桐乃，脸上露出了腼腆的笑容。 
 
    「嘿嘿……有种怀念的感觉。」 
 
    「这样啊，那真是太好了。」 
 
    奶奶走到桐乃身边，温柔地摸着她的头。桐乃和田村家的人一起开心地笑着。想不到――我还能看见这样的景象。 
 
    嗯？怎么好像漏掉一个人――当我这么想时，随即就听见哒哒哒哒的脚步声。接着拉开纸门走进来的正是…… 
 
    「大哥真的来了吗？」 
 
    「喔，是Rock啊。感觉好像几十年没跟你见面了。」 
 
    「太过分了吧！最多也不过几个月而已！」 
 
    「是吗……」 
 
    这家伙叫田村岩男――外号Rock。是麻奈实念国中三年级的弟弟。至于他为什么叫Rock嘛，是因为他以前剃了光头――咦？ 
 
    「喂喂，Rock，你怎么又有头发啦。」 
 
    而且还留长发。到底是怎么回事，不论是桐乃、麻奈实还是绫濑―― 
 
    每个家伙都在改变形象。不过……才几个月的时间，头发应该不可能变这么长才对……算了，反正Rock的头发长短也不是什么重点。 
 
    「啧啧――大哥抱歉喔。我已经不是Rock……」 
 
    他撩动自己的长发，然后摆出奇怪的姿势。 
 
    「现在的我――是Super Rock了！」 
 
    「好啦好啦。」 
 
    看来这家伙的脑袋根本没变嘛。这样我就放心了。 
 
    不过真的不敢相信这家伙竟然和桐乃同年耶。 
 
    「蕖…」 
 
    麻奈实看见弟弟的模样后，不知道为什么忽然发起脾气来了。？这就奇怪了，这个姊姊明明就对弟弟奇怪的举动相当宽容啊。 
 
    「对了，Super Rock啊。你和桐乃也很久没见过面了吧？」 
 
    「咦？」 
 
    Rock瞬间呆了一下，紧接着便…… 
 
    「啊――啊啊！」 
 
    以眼珠子快要掉出来样子指着桐乃说： 
 
    「你……你！怎……怎……怎么会――」 
 
    看来他是吓破胆了。另一方面，发现Rock的桐乃则是瞄了发出声音的主人一眼，然后丢出一句话： 
 
    「嗨。叛徒。」 
 
    「――――」 
 
    隔了几秒钟后，全身僵硬的Rock才吞吞吐吐地回答： 
 
    「……难道…………你还在进行吗？」 
 
    「哼，你管我。」 
 
    桐乃这家伙……刚才叫Rock是「叛徒」对吧？ 
 
    不知道究竟是怎么回事的我只能看着他们，结果Rock随即以难以置信的表情说： 
 
    「……这样不好吧……倒是，真的假的？啊～……真是的，喂喂……」 
 
    他搔了搔头后才叹了口气。然后……像在对精神年龄远低于自己的小孩说话般开口表示： 
 
    「我说啊……差不多该算了吧？我们都快升高中了耶。」 
 
    我真怀疑自己的耳朵是不是有问题。为什么Rock会把桐乃当成小鬼呢…… 
 
    一般来说应该是反过来才对吧？ 
 
    Rock正指责桐乃，希望她能成熟一点。 
 
    「…………」 
 
    桐乃没有回答。只是面无表情且沉默不语。我「呼」一声吐出一口气，然后才对Rock问道： 
 
    「你们在说什么？」 
 
    「没有啦，就是我们以前――」 
 
    「――原来可以说啊？」 
 
    桐乃像是要打断Rock所说的话般抢先这么表示。 
 
    「呜！」 
 
    Rock被打断发言之后，不知道为什么瞄了麻奈实一眼―― 
 
    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊不能说――！」 
 
    接着很丢脸般大叫了起来。当然我也就这么对他说道： 
 
    「喂喂，到底怎么了。这样让人很在意耶。」 
 
    「抱歉，大哥！饶了我吧！我决定要把这个秘密带进坟墓里去了！」 
 
    现在讲得倒很坚定，但刚才要不是桐乃插嘴的话，你早就说出来了吧？ 
 
    真是搞不懂这个家伙。 
 
    之后Rock很明显为了躲避桐乃而回到自己的房间去了。 
 
    ……结果还是没办法从他们嘴里问出那个让人相当在意的对话究竟是怎么回事。 
 
    「你们两个干脆住下来嘛。」 
 
    当我们在客厅里聊了一个小时左右的时候，麻奈实忽然说出这样的提议。刚才桐乃虽然因为Rock的登场而有点不愉快，但现在已经和爷爷奶奶聊着过去的种种事情。不过也因为这对老夫妻太过黏着桐乃，让原本的目的「桐乃与麻奈实的对谈」可以说是一点进展都没有。再这样下去，天马上就要黑了――当我正这么担心时，麻奈实突然就说出这样的话来。 
 
    「咦？你是说桐乃也一起吗？」 
 
    「那当然了。」 
 
    我旁边的麻奈实立刻点了点头。 
 
    「爷爷他们好像也有很多话要跟桐乃说，总不好意思打扰他们吧。而且――」 
 
    「而且？」 
 
    「我也想……晚上和桐乃好好聊聊……」 
 
    桐乃与麻奈实的对谈。虽说是为了和好才这么做，但从以前两人碰面时的情形来看，就会觉得届时应该不会太过和平。那很可能会是一段让我胃痛不已的时间。 
 
    「桐乃与麻奈实的对谈……吗？」 
 
    当我瞄了一眼正在和奶奶聊天的桐乃时，眼神刚好和她对上了。 
 
    「――」 
 
    结果桐乃竟然急忙把视线移开。 
 
    ……那家伙是怎样？虽然可能是因为听见我和麻奈实的对话，但刚才的反应也未免太奇怪了吧？ 
 
    如果是眼神和麻奈实对上而移开就算了，为什么看见我的脸还会产生动摇呢？ 
 
    真是搞不懂这个家伙。 
 
    原本以为桐乃会不愿意接受住在田村家这个提议，想不到她很干脆地答应了。 
 
    「――虽然很久没住下来了，但今天就打扰了。」 
 
    这倒是真的。桐乃不知道有多少年没住在这里过了。 
 
    吃完晚饭后，我们便来到了寝室。那是我以前曾住过的二楼房间。虽然现在距离就寝还有好一段时间，但实在没办法在客厅进行「对谈」。 
 
    打开壁橱后，马上看见里面放了三床棉被，而房间中央则堆了好几本厚厚的相簿。 
 
    「………………」 
 
    我和桐乃无言地面面相觑。 
 
    「喂……麻奈实。这是……」 
 
    「今天就三个人睡在同一个房间吧。我想应该有很多事情要谈才对――」 
 
    「好啊。这样刚好。」 
 
    最会抱怨的妹妹都这么说了，那我当然也没什么好反对的。 
 
    「那好吧。」 
 
    我在房间中央坐下来之后，桐乃也跟着这么做。我接着又拿起相簿随手翻了起来。 
 
    「这是――」 
 
    「以前的照片。我想放在手边会比较方便。」 
 
    啊啊，原来如此。因为要讲以前的事情嘛。 
 
    「那我去拿些零食过来。」 
 
    麻奈实说完便离开房间。这家伙……真的打算长期抗战。 
 
    ………………房间立刻笼罩在沉默之下。 
 
    桐乃默默看了一阵子的相簿，但忽然就在某一页停了下来。 
 
    「你……还记得这个时候的事情吗？」 
 
    她用手指着相片。 
 
    「嗯～我看看。」 
 
    桐乃所指的是一张田村家的人和我一起在赏花的照片。 
 
    「标签是写『毕业纪念』――那应该是五年前左右的照片吧？」 
 
    这应该是小学刚毕业，到附近公园赏花时的照片。 
 
    照片里……为什么没有桐乃呢。 
 
    「看见照片后，你没想起什么吗？」 
 
    「嗯～这个时候吗…………」 
 
    于是我便试着回想。这时最先浮现在我脑海里的回忆是―― 
 
    那是小学毕业后，在上国中之前的春假……既不是小学生也不是国中生的半吊子时期吧。 
 
    有个顶着小瓜呆头的小学生正跪在我面前，并且把额头贴在地面上。 
 
    「大哥――一直以来是我对不起你！」 
 
    「呜喔！你这家伙干嘛忽然下跪啊！」 
 
    看见突然在我们家玄关下跪的笨蛋，我差点没把咬在嘴里的冰棒喷出来。这家伙叫做田村岩男，也算是我的儿时玩伴……但最近倒没什么和这家伙说话的机会。这名顶着小瓜呆头且戴着黑框眼镜的小学生把额头靠在玄关的垫子上，并且再次向我道歉。 
 
    「请原谅我！」 
 
    「原谅你什么？」 
 
    这是我的真心话。这家伙做了什么对不起我的事吗？这时岩男忽然抬起头…… 
 
    「之前我在学校把大便拉在裤子上时，是大哥救了我对吧！」 
 
    我直接就踹了下去。 
 
    「好痛啊！」 
 
    「你这家伙～～～～～～说过别让我想起那件事了吧！」 
 
    那是小学时期最糟糕的回忆。已经快要毕业的我还得收拾洒在走廊上的大便。然后带这个家伙到保健室去，并且借这个浑身大便味的家伙体育裤。接着冲到低年级教室去告诫、教训了几名低年级生，最后还和那几个家伙来找麻烦的哥哥打了一架――可说是相当悲惨的回忆。 
 
    而且又超臭的！ 
 
    「是……是大哥自己问我『原谅你什么？』的啊！」 
 
    「少嗦。那件事情已经过去了。你不要又旧事重提好吗？」 
 
    「但……但是……」 
 
    「没什么但是啦。」 
 
    我抓住岩男的手臂把他拉起来并且这么对他说道： 
 
    「岩男啊，你跟我下跪我一点都不觉得高兴，只是觉得很烦人而已。我看就这样吧，今后……你只要看见有像你当时那样陷入困境的家伙，你就好好地帮助他。就算那相当麻烦、辛苦，你也不能说些没办法、我办不到的无聊藉口。」 
 
    因为这个世界上，没有什么事情是说句没有办法就能解决的。 
 
    「帮助别人对我来说是件很值得高兴的事情。所以你要是帮了什么人，欢迎你来炫耀给我听唷！曾被我帮过的你，之后又帮了什么人的话――」 
 
    我戳了戳鼻子，然后露出牙齿笑了起来。 
 
    「那不就跟我帮了他一样吗？」 
 
    我在说完「这样我就会觉得很高兴」后，随即把变小的冰棒一口咬碎。 
 
    「嗯……我知道了！大哥！」 
 
    「好，那这件事就到此为止。」 
 
    「啊，等等……不止这样而已！」 
 
    「啥？还有什么事吗？」 
 
    「唔……嗯……」 
 
    岩男跑来跟我下跪，似乎不止是因为帮助他处理拉肚子这件事而已。 
 
    「我一直……很生大哥的气。」 
 
    「什么？」 
 
    这家伙在说啥啊。 
 
    「我对你做了什么吗？」 
 
    我是记得经常用摔角技来欺负他啦，但这他早就习惯了吧。 
 
    我实在想不出有什么让这家伙对我发火的理由。 
 
    「…………」 
 
    岩男低着头，一直没办法回答我的问题。最后他终于小声地说： 
 
    「大哥你没对我做什么。只是我们擅自生你的气而已。」 
 
    「听不清楚啦，你说什么？」 
 
    「都是姊姊啦！大哥和她感情这么好，让我忍不住很火大！」 
 
    ―――― 
 
    「姊姊……你是说麻奈实？」 
 
    「对啊！感觉姊姊好像被大哥你抢走了，所以内心一直有股焦躁感……然后就忍不住把气出在大哥头上。」 
 
    「啊～」 
 
    听你这么说我就知道了。 
 
    「啊～啊～啊～啊～……这么说起来，你最近还真的常找我麻烦。我去你家的时候不是忽然怒吼――就是跑来找我吵架。」 
 
    虽然每次都被我用摔角技给教训了一顿就是了。 
 
    「我不会从你身边把麻奈实抢走唷。」 
 
    「嗯……我想也是。隔了这么久又受到大哥的帮助后我就了解了。我发现我们真的做了非常愚蠢的事情。热心助人的大哥果然是我憧憬的存在……」 
 
    「呼哈哈！还好啦！别这么说！」 
 
    我这个人最喜欢人家夸我了。 
 
    「所以，如果是大哥的话，就算抢走姊姊也没关系！」 
 
    「啥？你在说什么啊？」 
 
    「要说到那个时候的回忆嘛――」 
 
    「想起什么了？」 
 
    「一开始想到的，就是反抗我的臭Rock改邪归正了。」 
 
    桐乃差点摔跤。 
 
    「那根本无关紧要吧！」 
 
    「怎么会呢……」 
 
    你这么说，我的小弟不是太可怜了吗？ 
 
    桐乃接着便噘起嘴说： 
 
    「算了，那家伙也不是完全没有关系啦……但我既然这么问了，当然是在问你记不记得关于我的事情才对吧！你怎么连这点小事都搞不懂？」 
 
    那你这家伙又为什么要故意用这种让我火大的说话方式呢。 
 
    「那个时候的你吗……」 
 
    这时努力回想的我――只能皱起眉头回答： 
 
    「……不太记得了耶。」 
 
    「什么！」 
 
    「没有啦，因为那个时候，我和你――已经没什么说话了吧。」 
 
    「……那你记得为什么吗？」 
 
    「嗯……」 
 
    是为什么呢？那个时候，我和桐乃没什么对话的理由―― 
 
    并不是因为――已经开始冷战了。虽然当时桐乃时常露出不高兴的表情，但和冷战时完全无视我存在的感觉又不一样。 
 
    应该说―― 
 
    「是我自己和桐乃保持距离的。」 
 
    「没错……原来你还记得啊。」 
 
    「我已经是大人了，不能一直和你玩啦。」 
 
    我从小三开始，就经常把这句话挂在嘴边……而桐乃每次都很不甘心地紧咬住嘴唇，然后说着「出门小心喔」来目送哥哥离开。 
 
    其实这是很正常的情形。我们的性别不同――而且还差了三岁，本来就很难继续玩在一起。我想有念过小学的家伙应该都会同意我的说法。 
 
    到了小学三、四年级时，就会有同性之间的交游，当时普遍都认为和女生一起玩就是娘娘腔――同时也是个大色狼。 
 
    要是一个没弄好的话，还会成为大家嘲笑的对象。 
 
    思春期来得较早的我，很容易就接受了小学男生的价值观，所以有一段时期甚至还不愿意和同年龄的麻奈实一起玩。而那家伙也相当贴心，平日通常都不会来找我。 
 
    但就算是这样，礼拜六或日的其中一天，我一定会带妹妹到麻奈实家去。 
 
    对了对了，我们当时还都叫麻奈实是「小奈」哩。 
 
    「小奈～一起玩吧～」「一起玩吧～」 
 
    「――欢迎唷，小京、桐乃。」 
 
    这样的日子持续了好一阵子后，某一天我忽然发觉…… 
 
    咦？桐乃这家伙最近是不是进入反抗期啦？ 
 
    明明只有到麻奈实家的时候才会和她一起玩，但这时候却反而会很不识相地开始耍脾气。 
 
    「你干嘛发飙啊？」 
 
    「不知道啦！笨蛋！」 
 
    大概就是像这样。 
 
    「啥？真搞不懂你。」 
 
    现在回想起来，桐乃从那个时候开始就是会因为不明原因而生气的女人了。 
 
    另外不知道是不是偶然，Rock那个笨蛋刚好也在同一时期开始反抗我这个老大，所以我才有了「怎么每个小鬼都这么烦人」的想法。不过正如我刚才叙述过的，Rock后来改过自新，再度收归我的旗下了…… 
 
    但桐乃反抗的程度却是越来越激烈。 
 
    不久后就连我要去麻奈实家，她也不跟着来了。 
 
    结果这次的赏花也因为闹别扭而没有一起来。 
 
    ――啊啊，对喔，我想起来了。桐乃是在我小学五年级还是六年级的时候才开始完全不到麻奈实家来的……也就是我们开始冷战之前。 
 
    好，很顺利唷。果然像这样子对话就能想起很多事情。 
 
    「那个时候――你为什么不跟我来麻奈实家了呢？」 
 
    桐乃不知什么时候已经盘坐着开始玩起智慧型手机来了。 
 
    我看一定又是在玩那个什么《Sis Game》了吧。 
 
    「就像你忙于自己的交友圈一样，我也有很多事情要忙啊。」 
 
    「就是说忙着和自己的朋友玩？」 
 
    「不是。哇啊啊啊啊啊啊啊――！输了啦――――――――！」 
 
    「喂，别边说边玩好吗？」 
 
    现在正在讲很重要的事情耶。 
 
    「等……等……等等！等一下等一下等一下等一下！」 
 
    桐乃保持凝视智慧型手机画面的姿势…… 
 
    「不会吧！这家伙太强了！我的丽华牌组竟然被打败了……！」 
 
    …………这烂游戏就算花了六万日币也还是会输吗……看来真的是人外有人。 
 
    「啊――真是的！真不敢相信！活动装备被抢走了！啧，砸钱战士怎么不去死一死！到底要在游戏上花多少日币啊！这家伙是笨蛋吗？」 
 
    你没资格这么说人家啦。 
 
    唉……真受不了你。 
 
    「结果《Sis Game》是谁花的钱多谁就强的游戏吗？」 
 
    「基本上是这样没错，但自从最近导入新系统后，情况就不一样了。那叫做『复合战斗系统』，只要是登录在Sis Game里的社群游戏，就算不同游戏也能进行战斗，所以也能够将所有卡片组成混合牌组。像『妹歼』就能够对上『梅露露』。」 
 
    「这样啊～」 
 
    虽然完全听不懂，但我知道你已经完全迷上《Sis Game》了。 
 
    「因为对方是《Sis Game》的超老玩家，所以才会连砸钱不眨眼的我都会输掉，对方好像拥有很多现在已经没什么人玩的超古老游戏所发布的限定稀有卡片。」 
 
    以后不能只玩妹歼，也要开始玩其他游戏才行了――桐乃又这么低声说道。 
 
    这家伙已经完全着了游戏营运公司的道了。 
 
    「原来如此……」 
 
    桐乃所谓的超古老，指的应该也不过是几年前的事情吧。 
 
    这个叫什么《Sis Game》的，好像从那个时候就有了。难怪我总觉得曾经听过这个名字。 
 
    说不定在「超古老」之前――我就曾听过这个名词了也说不定。 
 
    「…………」 
 
    「喂…………」 
 
    当我要开始回想时忽然又被搭话，结果回过神来的我这才注意到…… 
 
    「什么……！」 
 
    桐乃不知道什么时候用趴着的姿势把脸朝我这边靠过来了。 
 
    「干……干嘛啦！」 
 
    我顿时慌了手脚。 
 
    「是你自己问我，我为什么会那么忙的吧。」 
 
    「是……是啊……」 
 
    别忽然把话题拉回去好吗？吓死人了。 
 
    「去美国之前……不是给你看过了吗？」 
 
    「看什么――」 
 
    「我的秘密。」 
 
    别用那种引人遐想的说法好吗？这时桐乃可能察觉我的想法，又重新说了一遍： 
 
    「就是我开始练田径的理由。」 
 
    「嗯。」 
 
    是说成绩单的事情吗？也就是体育成绩还很糟糕――当桐乃还是运动白痴时留下的记录。 
 
    「你说因为有很火大的事情――所以才会开始练习跑步对吧。」 
 
    「你还记得嘛。」 
 
    「还好啦。」 
 
    那还用说吗？你到美国那天的事情，我怎么可能忘得了。 
 
    「所以是为了练习跑步才很忙？」 
 
    「除了跑步之外，功课、服装以及交朋友等事情――都是从那个时候开始努力的。」 
 
    ………… 
 
    「在刚才的谈话中我才想起来，那时候你总是在发脾气。那和你开始努力的理由……」 
 
    「一样。」 
 
    「这样啊。」 
 
    所以那就是问题的核心吗？ 
 
    「那时候你因为遇见了非常火大的事情，所以才开始努力让功课、运动、打扮都有所进步。也因此总是在发脾气，然后忙到没空跟我一起到麻奈实家来。」 
 
    「没错。因为我真的很忙，而且知道跟你来这里也只是让自己更生气而已。」 
 
    「――那么让你超火大的究竟是什么事情？」 
 
    我直接提出最关键的问题。 
 
    我以前曾经想过，应该是小孩子的时候被某个人取笑脚程太慢，不然就是因为跑得慢而有什么不好的回忆，才会让她努力改变自己。 
 
    不过，如果超火大的事情和我以及麻奈实有关的话…… 
 
    那就一定得把这件事弄清楚才行。 
 
    我笔直地凝视着旁边妹妹的脸孔。结果―― 
 
    「……我不想回答耶。」 
 
    「喂！」 
 
    事到如今，你怎么还在说这种话啊。 
 
    趴在地上的桐乃直接往后退了一、两步，接着移开视线并噘起嘴说： 
 
    「因为……说了大概就会有人开始得意忘形……」 
 
    「谁啊？」 
 
    「你啊。」 
 
    …………谁理你啊，别再吊人胃口了。我实在很想这么吐嘈她，但最后还是忍了下来，开口这么表示： 
 
    「这样啊。但是……这是很重要的事情吧？不说真的可以吗？」 
 
    「说得也是。」 
 
    桐乃呼一声叹了口气。原本趴着的她整个人贴到地板上。 
 
    「不说的话，接下来也不用谈了。」 
 
    ………………接着就是几秒钟的沉默。 
 
    桐乃这时一直瞄着我。看来是在犹豫到底该不该说吧。 
 
    最后她终于微微动起嘴唇： 
 
    「话先说在前面，这是超久以前……也就是我年纪还超小时所发生的事唷。」 
 
    五年前可以称为超久吗？ 
 
    「知道了吗？」 
 
    「啊……嗯……知道了。」 
 
    干嘛突然发飙啊。 
 
    「你……你绝对不能得意忘形喔。还有也不能会错意。」 
 
    「都说知道了！」 
 
    这老妹怎么这么烦啊，到底要叮咛几次才放心。 
 
    我忍不住就皱起了眉头。另一方面，开始闹起别扭的桐乃不知道为什么开始在地板上滚了起来。 
 
    「啊～可恶――为什么会这样呢――」 
 
    这时她开始抱着头乱踢。 
 
    「别在二楼乱来啊，会吵到楼下。」 
 
    看来她应该很不想讲那件「超火大的事情」吧。 
 
    桐乃滚动了一阵子后，终于――磅的一声呈大字形躺在地板上。 
 
    「呼～……好吧。」 
 
    她闭起眼睛重新振作起精神，接着撑起身体摆出正坐的姿势。 
 
    然后又在膝盖上非常、非常用力地握紧双拳。 
 
    最后――才垂着头低声说道： 
 
    「那个时候我――――――――――――可……可以说是哥哥的跟屁虫啊！」 
 
    「嗯，是那样没错啊。」 
 
    「啥？」 
 
    桐乃迅速抬起头来。 
 
    「你那是什么反应！为……为什么不惊讶呢？」 
 
    「哪有为什么，因为我早知道啦。」 
 
    「什……」 
 
    该说是早知道，还是该说我想起来了呢。 
 
    「听你一说就想起的确有这么回事。」 
 
    但是我的反应似乎让桐乃产生了相当大的冲击，只见她惊讶得半晌说不出话来。 
 
    表情就跟之前内裤被我看到的时候一样。 
 
    由于对方一直没有开口，我只好继续说起往事： 
 
    「『哥哥，一起玩嘛』――你每天都跟在我后面这么说。」 
 
    「我……我才没说那种话呢！」 
 
    「明明就有。」 
 
    「没有！我二年级以后就没叫过你『哥哥』了。」 
 
    「……亏……亏你还记得这种小细节。」 
 
    「……啊！」 
 
    桐乃因为愕然而瞪大眼睛。但马上就恢复原状并干咳了一声。 
 
    「我……我刚才说的『那个时候』，指的是我三年级还是四年级的时候！当时我已经改口叫你『老哥』了！就算是『哥哥的跟屁虫』――我也没有叫你哥哥！这一点要搞清楚！」 
 
    「喔……抱歉。」 
 
    为什么要这么拚命解释。可能这对桐乃来说相当重要吧。 
 
    不过……回想起来还真有点怀念。就像往透明水槽里看去一样，摇摇晃晃的模糊回忆就这么出现在闭起来的眼睑里然后消失。 
 
    「那时候的我们感情还没这么差。你也――」 
 
    「…………也怎样？」 
 
    「――没有啦，没什么。」 
 
    「喂，话不要说一半啊！」 
 
    是是是。 
 
    「我原本是想说，那时候的你不像现在这个样子，老实说可爱多了。不过想想好像也没这回事……」 
 
    「啥？」 
 
    看吧，就是知道你会发飙，我才不想说啊。 
 
    「你从以前就很任性了，而且只要我说『谁要和妹妹一起玩啊』马上就开始大哭，老实说呢，当时我觉得你很烦人。」 
 
    「……我好像说过不准得意忘形了吧？」 
 
    「都这么久以前的事了耶。」 
 
    「是没错啦。」 
 
    「――就像刚才说的，当时我一直觉得你很烦，所以对你的态度也很差。结果不久之后，你就不再跟在我后面了――」 
 
    咦？ 
 
    「难道――超火大的事情……指的就是我以前嫌你烦，然后不和你一起玩的这件事吗？」 
 
    怎么可能。这个完美的妹妹――怎么可能是为了这种理由而开始努力呢。 
 
    「……就这样？」 
 
    桐乃不回答我的问题，只是用压低的声音表示： 
 
    「我说你就想起这些事情吗？」 
 
    「嗯，是啊。」 
 
    刚老实回答完，我的脸颊就被用力捏住了。 
 
    「……喂，很痛耶。」 
 
    「吵死了。」 
 
    依然捏着我的脸颊并将其拉开的桐乃接着又说： 
 
    「……我想也应该是这样，但直接听你说出来后就是觉得不爽。」 
 
    妹妹像个小孩子一样噘起嘴的脸庞，跟五年前比起来已经成熟了许多。 
 
    但她依然还是桐乃。妹妹呼一声叹了口气之后便放松手指并且说： 
 
    「那个时候……我硬要跟着你而生气地大声喊叫，结果你就逃走了。然后还很坏心眼地一边笑一边说――『跟得上我的话，我就带你去啊』。」 
 
    「――有这种事吗？」 
 
    「当然有。我跑着追了上去……但一直追不到……最后跌倒……只能看着你的背影逐渐远去……然后你就这样抛下我跑掉了。等我回过神来之后，才发现自己在陌生的地方。」 
 
    「…………」 
 
    「当时又害怕……又惊慌……只能一直哭。但又没有人来救我……」 
 
    桐乃又表示那真的很让人伤心。 
 
    「然后呢……除了悲伤之外，我更觉得……非常、非常地不甘心。」 
 
    可能是当时的记忆又浮现在脑海里了吧，只见她低下眼睛并且咬着嘴唇。 
 
    「心里只想着，等着瞧吧你。」 
 
    「这样啊。」 
 
    甩开烦人的妹妹，尽情地和男生朋友们游玩。 
 
    那个时候的我的确很有可能会做这种事。不过妹妹跌倒了我一定会过去扶她才对，我想应该是当时没有注意到吧。 
 
    ――我在哭了，哥哥还是没来救我。 
 
    ――他就这样丢下我自己跑走了。 
 
    那个时候老是跟在哥哥身后的桐乃，心里应该会这么想吧。 
 
    这时桐乃抬起头来…… 
 
    「话先说在前面，可别现在才跟我道歉啊。」 
 
    「才不会哩。」 
 
    我看着她的眼睛这么表示： 
 
    「现在已经是你跑得比较快了。」 
 
    被抛下来而哭泣的人变成是我了。 
 
    我重新盘好腿，然后笑着对妹妹说： 
 
    「你真的很了不起。完全超越我这个哥哥，算是报了一箭之仇了。」 
 
    「哼。」 
 
    桐乃马上把眼神移开。如果不是我自我感觉良好，那她可能是觉得有点不好意思吧。 
 
    「我猜错的话你直说没关系。不过，你开始练习田径……」 
 
    「就是为了跑得比你快啊。」 
 
    「这样啊。」 
 
    「我决定以后一定要让你尝尝跟我一样的痛苦。」 
 
    「这样啊。」 
 
    为什么我一直都没有注意到呢。 
 
    很久之前莉亚那个家伙就已经告诉我答案了啊。 
 
    桐乃她已经――达成当初的目的了。 
 
    妹妹在去美国之前，我曾经对她说过这样的话： 
 
    「现在和你赛跑的话，我已经赢不了你了。」 
 
    然后这家伙好像很骄傲地说： 
 
    「觉得好像放下胸中的一块大石了。」 
 
    她露出满足的笑容，接着便离开我身边。当时我还不清楚她这么说的意思就是了。 
 
    原来是这么一回事啊。 
 
    克服运动白痴的缺点，开始注意自己的外表以及提升成绩…… 
 
    「――全都是为了给我一点颜色瞧瞧吗……」 
 
    「啥？你少臭美了！」 
 
    坐在我眼前的桐乃开始以不屑的眼神来看着我。 
 
    「咦？」 
 
    「刚才说的――只不过是我变成现在这种样子的契机而已。」 
 
    「我知道啊。」 
 
    你之所以会这么厉害，是因为你很努力的缘故。 
 
    这不是理所当然的事情吗？ 
 
    「――那就好。」 
 
    桐乃为了让我后悔而开始了各种努力――所以才会变忙。 
 
    也因此老是对我发脾气，然后也不跟在我后面了。 
 
    ――其实讲开了之后，就会发现其实是很简单的原因。 
 
    ……等一下，如果是这样的话…… 
 
    「那我们两个感情变得不好――难道也是因为这个原因吗？」 
 
    真是这样的话，那实在太无聊了。虽然说兄妹吵架通常都是因为这些事情――但如果是这种理由而造成我们两个人持续冷战的话……那不是太让人难过了吗？ 
 
    但我的心痛在下一个瞬间就因为桐乃摇了摇头而变得毫无意义。 
 
    「不是。」 
 
    隔了几秒钟后…… 
 
    「虽然有一部分是，但不是全部。当时的我的确因为那件事而觉得又气又不甘心，所以那才会成为我改变生活方式的契机，但是――」 
 
    「――我怎么可能会因为那种事情就讨厌哥哥呢。」 
 
    桐乃这时所说的「哥哥」并不是眼前的「我」―― 
 
    而是当时被妹妹这么称呼的「高坂京介」。 
 
    「虽然有了那件超火大的事而开始练跑步，也因此减少在一起的时间，但我也还是哥哥的跟屁虫。开始无视你的存在――又是后来的事情了。」 
 
    当桐乃这么表示时，我根本说不出半句话来。 
 
    因为，因为呢…… 
 
    「……干嘛那么惊讶？我讲这么多关于自己的事情让你那么意外吗？」 
 
    当然这也是原因之一，不过最让我感到惊讶的是…… 
 
    「――我怎么可能会因为那种事情就讨厌哥哥呢」，妹妹这句话的破坏力实在是太过于惊人了。 
 
    不过我哪说得出口。 
 
    我的妹妹哪有这么可爱！ 
 
    是想杀了我吗？ 
 
    看见依然保持沉默的我，桐乃又说了一句「我能了解你的心情」并且发出细微的自嘲笑声。老实说她刚才说的话完全出乎我意料之外，但这不是问题。 
 
    反而是我现在的心情要是被她发现的话，我就死定了。 
 
    在内心产生严重混乱的我面前，桐乃已经进入了严肃模式。 
 
    「因为一直以来，我从没在你面前说过真心话。」 
 
    桐乃笔直地看着我并这么说道。 
 
    她的眼神让我感觉必须得仔细听她说些什么才行，而我也因此而得以恢复冷静。 
 
    「但这时候不能再这样下去了。因为不说出真心话的话，我是赢不了的。」 
 
    「这样啊。」 
 
    我没有询问赢不了谁。 
 
    这家伙现在正准备改变自己。 
 
    而转生过后的新生桐乃，似乎和过去的她完全不同了。 
 
    我也得跟她好好学习才行。 
 
    因为对我们来说……今天晚上可是第二次的真心话大会谈啊。 
 
    我想第一次应该是失败了。但这次我不会再做出错误的决定。 
 
    ……………… 
 
    兄妹之间笼罩着一片沉默。这样的状态持续了好一会儿之后，纸门终于被拉了开来。 
 
    「久等了。」 
 
    麻奈实回来了。 
 
    「我拿了些零食和茶过来――你们刚才在聊什么？」 
 
    桐乃瞄了麻奈实一眼，接着才回答： 
 
    「接下来――正要讲三年前发生的事情。」 
 
    「这样啊。那……该从哪里开始说起呢？」 
 
    「交给你决定吧。因为，我到现在还不知道……那个时候究竟发生了什么事情。」 
 
    「那好吧。小京……」 
 
    「咦？」 
 
    「接下来可以和我一起……聊聊桐乃不知道的『三年前的事情』吗？」 
 
    高坂兄妹的历史 
 
    ┏━┳━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┓ 
 
    ┃六┃京介：小学五年级～六年级　桐乃：小学二年级～三年级　　　　　　　　┃ 
 
    ┃年┣━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┫ 
 
    ┃前┃桐乃：虽然和麻奈实之间开始有隔阂，但是言谈中还是很替对方着想。　　┃ 
 
    ┗━┻━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛ 
 
    ↓ 
 
    ┏━┳━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┓ 
 
    ┃五┃京介：小学六年级～国一　桐乃：小学三年级～四年级　　　　　　　　　┃ 
 
    ┃年┣━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┫ 
 
    ┃前┃Rock开始有事没事就找京介吵架。　　　　　　　　　　　　　　　　　　┃ 
 
    ┃　┃桐乃：遇见超火大的事情，就算约她也不一起到麻奈实家去了。　　　　　┃ 
 
    ┃　┃一直被京介残酷对待的桐乃，因为被哥哥丢下来而下定决心让他刮目相看。┃ 
 
    ┃　┃因此而开始各项努力。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　┃ 
 
    ┃　┃　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　┃ 
 
    ┃　┃　　　　　　　　　　进入【冷战（第一阶段）】　　　　　　　　　　　┃ 
 
    ┃　┃　桐乃：虽然不太和京介说话，但内心还是对哥哥有所憧憬。　　　　　　┃ 
 
    ┃　┃　京介小学毕业后不久，反抗他的Rock来到家里向他道歉。　　　　　　　┃ 
 
    ┃　┃　京介与田村一家人去赏花作为毕业纪念，桐乃则是缺席。　　　　　　　┃ 
 
    ┗━┻━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛ 
 
    ↓ 
 
    ┏━┳━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┓ 
 
    ┃三┃京介：国三　桐乃：小学六年级　　　　　　　　　　　　　　　　　　　┃ 
 
    ┃年┣━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┫ 
 
    ┃前┃京介：目击麻奈实真正生气的景象。　　　　　　　　　　　　　　　　　┃ 
 
    ┃　┃桐乃真正开始讨厌京介。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　┃ 
 
    ┃　┃　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　┃ 
 
    ┃　┃　　　　　　　　　　进入【冷战（第二阶段）】　　　　　　　　　　　┃ 
 
    ┗━┻━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛ 
 
    ↓ 
 
    ┏━┳━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┓ 
 
    ┃一┃京介：高二　桐乃：国二　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　┃ 
 
    ┃年┣━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┫ 
 
    ┃前┃京介：在玄关捡到《和妹妹谈恋爱吧&#9834;》。　　　　　　　　　　　　　　  ┃ 
 
    ┃　┃桐乃开始找京介进行「人生谘询」。　　　　　　　　　　　　　　　　　┃ 
 
    ┗━┻━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛ 
 
    桐乃：因为这次是讲过去的事情，所以整理成年表来进行解说唷！ 
 
    京介：原来如此，这样确实比较容易了解。 
 
    桐乃：请大家注意，这张年表是以第十一集的时间点做为基准唷。 
 
    京介：不要和已经出版（去年的故事）的记载搞混。倒是――那个【冷战（第一阶段）】是？ 
 
    桐乃：是我们两个感情超不好的时期――正式【冷战】的前一个阶段。遇见超火大的事情，然后我因为开始各种努力而不太有机会和你说话就是从这个时期开始的。 
 
    京介：这个时期你虽然很忙，然后也不太和我说话，但……应该还没有讨厌我对吧？ 
 
    桐乃：……没错。我真正开始讨厌你，是从之后的――【冷战（第二阶段）】开始的。 
 
    京介：（……之前我在独白里使用【冷战】个表现的时候，已经把第一阶段与第二阶段的时间混在一起了。） 
 
    （「长期以来，感情一直很糟糕」――但实际上不是从「五年前」，而是从「三年前」才真正开始变差的） 
 
    「三年前」吗？从下一章开始，这三个字似乎就会成为关键字。 

  第十一卷 第二章  
     一年多前，当桐乃告诉我那个吓死人不偿命的烦恼时，我曾说过接受妹妹的人生谘询「不符合自己的个性」。 
 
    但实际上并不是这样。不对，应该说那的确不符合「当时的我」的个性――但对更早以前，也就是国中时期的我来说，插手管别人的闲事――其实是再正常也不过的事情了。 
 
    当然之前管的闲事都不像人生谘询那么夸张，所以说当桐乃来找我时，我也的确是「第一次」接到那样的任务―― 
 
    因此呢，高坂京介的人生谘询室，其原型大概是从……五年前，也就是我进入国中就读时就已经出现了。 
 
    当时的我，坦白说就是个笨蛋。 
 
    是个把胡拼乱凑的自我坚持，像圣剑般高举在头上的恶童。 
 
    充满毫无根据的自信且过于相信自己早熟的能力，另外也以自己幼稚的正义为傲。 
 
    当时的我根本没资格取笑Super Rock，连圣天使「神猫」都不是我的对手。 
 
    我就是那么一个让人惨不忍睹的家伙。 
 
    不过也真的相当热血。现在的我，根本看不出曾经有过那样燃烧自己照亮别人的时期。 
 
    但我认为，包含我在内的所有人，在人生当中说不定都曾有过这么一段光辉的时期喔。哎呀……怎么说呢，总之就是很不可思议的一段时间啦。 
 
    那个时候所拥有的无限动力，现在到底跑到哪里去了呢？ 
 
    但现在回头一看，还是觉得那是颇为快乐的时期。 
 
    只不过人生的黄金时期呢，通常也伴随着许多的后悔。 
 
    三年前――九月上旬的某个礼拜一的早晨。 
 
    地面被烤得像是平底锅一样热，抬头仰望就能看见一片蓝天白云。 
 
    在盛夏般的阳光照射下，我和妹妹一起朝着学校走去。 
 
    高坂京介，国三。高坂桐乃，小六。 
 
    冷战之前的，高坂兄妹。 
 
    我念的国中与妹妹的小学有一半路程相同，所以在走到岔路前的几分钟，我都会和妹妹闲聊些日常生活的琐事。 
 
    「――就这样，新学期开始没多久，我就已经解决三个大事件了！」 
 
    「哇～！大家都很仰赖老哥耶。」 
 
    妹妹老实地说出心中的感叹，结果我便很高兴地继续炫耀自己的事迹。 
 
    「还好啦。我从一年级开始就一直是班长了。」 
 
    「国中的班长和学生会也都会帮助人吗？嗯……就像是『热心助人团』那样。」 
 
    「那只会出现在漫画里头啦！」如果是「现在的我」，应该就会直接这么吐嘈吧。 
 
    但当时的我却更加得意忘形，说出了「哼，差不多啦」这样的话。 
 
    「说不定只有我们学校才有这样的制度，但每班教室都放有一本『班级联络簿』。然后班上同学都会在上面写上许多事情。像是希望解决的问题或者是提案之类的。而班长就要定期检查联络簿的内容。」 
 
    「嗯嗯。」 
 
    「接着身为班长的我，就会亲自选择能力所及的『事件』来加以解决。」 
 
    我还故意用了些夸大的词。 
 
    「最近解决的最大事件呢，就是我刚才说的。暑假中有『教室破坏者』出现的传言。」 
 
    暑假因为社团活动而到学校去的家伙，发现教室已经被人弄得一团乱――联络簿里是这样写的。而新学期第一天就看见这种内容的我，马上就在当天晚上潜进学校，并且为了抓住犯人而在教室里住了一晚。 
 
    然后就漂亮地抓住了犯人！呼哈哈，怎么样，很厉害吧！ 
 
    只不过呢，那其实是流浪狗搞的鬼啦！ 
 
    「原来老哥就是因为这样才被爸爸训了一顿啊。」 
 
    「吵……吵死了！」 
 
    我也因此被揍了个半死。到现在还在痛呢。倒是我们导师啊，现在根本认为只要是我这个问题儿童引起的问题，都直接通知父母就可以了。虽然这是很确切的方法没错啦。 
 
    「但是，多亏了老哥的活跃，大家才能感到安心对吧。」 
 
    「如果是这样就好。」 
 
    我用贴着贴布的脸对妹妹露出了笑容。 
 
    不知道是不是终于能独立了，现在桐乃已经不像以前那样老是跟在我后面――老实说这样我也轻松多了――但走在上学路上的这几分钟里，能像这样和妹妹边走边聊倒也是不错的一件事。因为要是在家里跟她说话，不知道为什么又会觉得烦人。这真是太不可思议了…… 
 
    这时已经来到了岔路。于是桐乃便背着红色书包转过身来，对我露出了犬齿。 
 
    「那我往这边走。」 
 
    「嗯。」 
 
    「放学见～」 
 
    「好。」 
 
    目送妹妹离开后又走了几分钟，随即听见熟悉的声音叫我的名字。 
 
    「小京，早啊～」 
 
    一名精神百倍的戴眼镜女孩子正对我挥手。她就是我的青梅竹马，田村麻奈实。 
 
    「早啊。」 
 
    我也举起一只手回应了她。 
 
    麻奈实一看见我脸上的贴布，马上就惊讶地说： 
 
    「好……好恐怖的脸。你不要紧吧……？」 
 
    「超痛的。说要去住同学家结果偷跑到学校去的事情被老师告诉我爸了。然后――我就变成了这副德性。」 
 
    老实说出实情后，麻奈实也露出严肃的表情。 
 
    「呜～」 
 
    虽然一点都不恐怖，不过看来她是在生气。 
 
    「我也认为这是小京不对唷。」 
 
    「这句话你说过好几次啦。」 
 
    「京介擒拿流浪狗的英勇事件」是发生在上个礼拜的周末，而我潜进学校的事情只有老师和包含麻奈实在内的一部分同学知道而已。 
 
    当然麻奈实是因为听了我的炫耀才会知道的。 
 
    「因为那样真的很危险啊。竟然一个人在晚上偷跑进学校――如果对方真的是恐怖的人怎么办呢？」 
 
    「那我就会逃走并且报警啊，我不会做出什么危险的事情啦。」 
 
    「真是的……小京根本一点都不懂嘛。伯父一定也是因为很担心，才会这么严厉地处罚你唷。像我也是――――」 
 
    「是是是。我知道了啦～」 
 
    这家伙的说教总是又臭又长。她的外表看起来是小孩，但内在却是个老太婆啊。 
 
    「……总之，不准再做这么危险的事情。小……小京要是受伤的话……我会哭的唷。」 
 
    看见青梅竹马忽然开始掉眼泪，我只能急着安慰她说： 
 
    「抱歉！是我不好！别……别哭了嘛！」 
 
    「……呜……呜哇哇……」 
 
    糟糕，真的大哭了。 
 
    呜……不过如果说别哭就能不哭的话，一开始就不会流眼泪了。 
 
    怎么会这样呢。可能是看见我被老爸痛扁一顿的脸后觉得很害怕吧。这的确是我不对。 
 
    我一边摸着麻奈实的背一边不停向她道歉，然后又把手帕递给她。 
 
    「来，用这个擦擦眼泪。」 
 
    「呜呜……谢谢。」 
 
    麻奈实摘下眼镜，用手帕擦了擦眼泪。 
 
    「唉……你一哭，搞得连我都想哭了。」 
 
    虽然是很不可思议的感觉，但我说的是真心话。老实说，被老爸揍时我虽然也哭了，但目前精神上的压力比当时还要沉重。 
 
    「人家也跟小京一样啊！」 
 
    「――――」 
 
    「我宁愿代替小京受伤或者遭遇危险！所以呢――我最讨厌自己往危险里跳的小京，还有那些称赞你这种行为的人了！」 
 
    麻奈实认真地大叫着。 
 
    「这样啊。」 
 
    这么说起来，我们两个人的确很像。 
 
    如果麻奈实是像我这样的家伙，我的胃一定会痛到爆炸。 
 
    我真的认为自己错了。于是我便用最为严肃的声音表示： 
 
    「抱歉，让你担心了。还有，谢谢你这么担心我。」 
 
    「…………」 
 
    「我保证再也不会做这种危险的事情了。」 
 
    「……真的吗？」 
 
    眼眶含泪的麻奈实抬头看着我。可能是刚刚才流眼泪的缘故，她的脸颊还带着红晕。 
 
    而我则是笑着回答她： 
 
    「嗯。当然是真的。」 
 
    因为呢…… 
 
    「我可是班长唷，怎么能做出让班上同学哭泣的事情呢。」 
 
    「…………」 
 
    「……喂～干嘛闹别扭啊？」 
 
    我刚才说的话很帅气不是吗？ 
 
    「不理你了。」 
 
    麻奈实说完就把脸转到一边去。然后嘴里呢喃着： 
 
    「……小京总是那么温柔，对任何人都愿意伸出援手……也总是那么地拚命……所以大家才会这么依赖你。」 
 
    「这样不是很好吗？」 
 
    我高兴大家也高兴啊。 
 
    但是――麻奈实却缓缓摇了摇头。 
 
    「不好。至少……我觉得不好。」 
 
    「？」 
 
    我的青梅竹马拭去眼泪，以母亲般慈爱的眼神看着我，然后用非常真挚的口气表示： 
 
    「小京……不要太勉强自己唷。」 
 
    嘿，这家伙在说什么啊。 
 
    「我一点都没有勉强自己唷。」 
 
    当天的午休时间。我在自己的位子上检查「班级联络簿」。 
 
    「嗯……这次又有什么『委托』了呢。」 
 
    虽然讲出了颇为正式的用语，但基本上写在簿子里的其实都不是什么大不了的事情。 
 
    大概都像是楼梯间很脏啦、男生不打扫啦等等班上的小问题。 
 
    通常我会在班上的干部集会时报告，然后决定应对的办法。 
 
    老实说，这种处理方式实在又慢又普通。我总觉得如果自己能处理的话，那就马上把它解决掉不就好了。而我也真的就会展开行动。 
 
    当然就像我刚才说过的，「班上的问题」几乎都不是什么大不了的事情――讲难听一点就是「无聊的案件」。所以这个时候我也是以轻松的心情看着簿子的内容―― 
 
    「有同学从今年开始就一直没来学校，我很担心。」 
 
    「喔喔喔喔喔，太好了，交给我吧！」 
 
    我磅一声敲了一下桌子并站了起来。 
 
    等回过神来时，才发现这种举动已经引起了注意。有不少人都露出苦笑并且以「高坂又想做什么」的看热闹眼神瞧着我。 
 
    「呵……」 
 
    我露出毫无意义的耍帅笑容，接着才重新坐回位子上。 
 
    「……小京，为什么忽然发出那么大的声音？」 
 
    麻奈实靠过来对我这么问道。来得正好，我就问这家伙看看吧。 
 
    我说了声「你看」，并且把「班级联络簿」写着案件的那一页拿到麻奈实面前。 
 
    麻奈实一看联络簿的内容，马上就瞪大了眼睛。 
 
    「啊～」 
 
    「你知道是谁吗？」 
 
    「咦？小京是班长却不知道吗？」 
 
    「不知道。」 
 
    应该说我要是知道的话，早就展开行动了。 
 
    听见我光明正大的豪迈回答之后，麻奈实便以「真拿你没办法」的表情―― 
 
    「――樱井秋美同学。」 
 
    说出了这不来上学的同学的名字。 
 
    「你应该知道她吧？」 
 
    「樱井吗……我不知道。」 
 
    「咦――？她很有名耶！」 
 
    「是吗？」 
 
    「嗯。」 
 
    「这样啊。但我对女孩子本来就没什么兴趣。」 
 
    和男生一起玩有趣多了。 
 
    「原来如此。小京……对女孩子没兴趣啊。」 
 
    「该怎么说呢，和女孩子讲话很不好意思吧。」 
 
    「但是……你从很早之前就时常跟我说话了不是吗？」 
 
    「不能这么说，你比较特别。」 
 
    「咦――」 
 
    麻奈实立刻瞪大眼睛。干嘛这么惊讶啊。 
 
    「我们从以前就常玩在一起――已经像是家人了。」 
 
    「啊…………嗯，说得也是。」 
 
    麻奈实好像不太服气的样子。这青梅竹马真是让人搞不懂。以前麻奈实明明不是这样，但最近怎么出现越来越多让人无法理解的行为呢。 
 
    歪着头的我脑袋上出现「？」的符号，然后就这样凝视着鼓起脸颊的麻奈实。 
 
    「真是的……小京这个笨蛋。」 
 
    「那……樱井是个什么样的家伙？」 
 
    如果是知名人士，那我应该也认识才对。 
 
    麻奈实发出「嗯……」的声音来表示回到刚才的话题，然后继续说道： 
 
    「樱井同学呢……长得很漂亮．而且还很聪明，是成绩全校排名前几名的优等生唷。」 
 
    「喔喔，不会还擅长各项运动吧。」 
 
    「啊哈哈，可惜。她的体育好像不是那么好。」 
 
    似乎没有完美到这种地步。 
 
    我虽然比较放心了一点，但麻奈实马上又接着说： 
 
    「听说她还是有钱人家的千金唷。」 
 
    「又漂亮、头脑又好，家里还很有钱吗？这是什么完美超人啊。」 
 
    这女的也太像漫画里才会出现的角色了吧。 
 
    「那个性呢？」 
 
    「抱歉。我没和她说过话……」 
 
    「这样啊。那么……那个叫做樱井的女生一直没来学校吗？」 
 
    「好像是这样。结果第一学期连一次都没有来过……大家都很担心唷。」 
 
    「原……原来如此。」 
 
    拜托别这么说好吗？ 
 
    这样好像明明是班长还不知道樱井存在的我很无情一样。 
 
    「…………嗯，那我大概知道了。」 
 
    我一边看着「班级联络簿」一边这么说。 
 
    ――「有同学从今年开始就一直没来学校，我很担心」吗？ 
 
    「嘻嘻嘻，交给我就行了。」 
 
    「嗯～不用问也知道小京在想什么了。」 
 
    我想也是。因为麻奈实早已经习惯了。 
 
    我用手指指着写有问题的部分，然后微笑着说： 
 
    「嗯。把『樱井秋美』带来学校。这就是我下一个工作。」 
 
    「……你还记得我早上说过的事情吧？」 
 
    「嗯嗯，那是当然了。我不会做危险的事，也不会勉强自己。」 
 
    「……那就好。」 
 
    麻奈实这家伙是怎么啦。 
 
    「这次的任务一点都不危险，而且能解决的话大家都会很高兴吧？这是一直以来的任务当中，最像是班长应该去做的事情。你有什么问题吗？」 
 
    「……我觉得要让拒绝上学的人再次来学校是件相当困难的事唷。」 
 
    「那才值得我去做啊。」 
 
    我从嘴里发出相当高兴的声音。 
 
    「如果我能办到老师也做不到的事――那不是帅毙了吗？」 
 
    「这样啊，说得也是。」 
 
    「嗯。没错吧？」 
 
    我露出牙齿对她笑了一笑。 
 
    「总之呢，今天放学后我就跟老师说这件事。然后到樱井家去看看。」 
 
    「我知道了。」 
 
    麻奈实缓缓点了点头…… 
 
    「路上小心唷，小京。还有……别太拚命了。」 
 
    然后说出相当熟悉的一句话。 
 
    于是乎，放学之后…… 
 
    跟班导师说明情况并且回答了几分钟的问题，我就成功让老师拿樱井的大头照给我看了。 
 
    真不愧是我。我想班导师在听见我――「为了弥补之前闯的祸，所以要更努力执行班长职务」的说明后一定也相当感动吧。 
 
    只不过，感觉老师看我的眼神还是相当冷淡就是了。 
 
    「那么……」 
 
    一离开教职员室，我马上就利用通讯录找到了樱井家的地址。 
 
    「喂喂……满远的耶。」 
 
    于是我先回去换了便服，接着放弃徒步而骑脚踏车往她家前进。我骑在从千叶车站笔直往前延伸的大路上，发现两旁的建筑物随着逐渐远离车站也慢慢变成了住宅区。目前几乎看不见什么商店了。 
 
    骑脚踏车飞奔了十分钟左右――我便按下了煞车，接着马上就听到轻快的「叽」一声。 
 
    「好，来到目的地了。」 
 
    我轻轻跳下来并且将脚踏车停在路边。接着把电线杆上的地址与从通讯录上背下来的比对了一下，然后确认附近房子的门牌。 
 
    「有了，是这里。好大啊……」 
 
    我抬头看着樱井家的房子。原本认为我们家已经颇大，结果完全不能比。 
 
    「那么――还是先听听看她怎么说吧。」 
 
    如果有什么问题的话就帮她解决。不过当然不能一到就直接问人家：「你为什么不来上学」。所以我已经准备了带来第一学期的讲义影印这样的理由。虽然大量的讲义不可能一次就全带过来，但这样对我来说也有好处。因为就可以重复使用这个藉口了。呵呵……我实在是足智多谋。 
 
    「进去吧！」 
 
    「叮咚――」我迅速按下门铃。 
 
    但不论我再怎么等，也没有人从樱井家的豪宅里走出来。 
 
    「唉呀？」 
 
    看来是没人在家。即使我「叮咚叮咚叮咚」狂按了一阵子也还是没有人出现。 
 
    「白来一趟了吗――」 
 
    我一边呢喃一边离开了现场。由于就这么回家实在太过无趣…… 
 
    「顺便去游乐场逛逛吧。」 
 
    于是我就朝着车站铁轨旁的游乐场前进。一走进店里，马上就有杂乱且热闹的BGM传进我的耳朵里。 
 
    「喔～好吵啊。」 
 
    嘿嘿。 
 
    既没有游戏机，平常也没玩游戏的我，其实并不讨厌这吵杂的空间。虽然这样的喧嚣让人静不下来，但我就是喜欢这种心跳加速感。 
 
    会许有人会觉得我很奇怪，但和三两好友一起来的时候，就算不玩游戏而只是待在旁边观看，有时捣乱或者鼓噪一下，就已经让我觉得很有趣了。 
 
    这种游戏一点都不花钱对吧？老实说，我的零用钱很少啊。 
 
    「………………」 
 
    我一边缓缓地看着陈列了许多夹娃娃机的店内一边到处徘徊。事实上呢，身为优秀的班长，我来到游乐场不只是为了玩乐而已。 
 
    因为翘课的家伙通常都会跑到游乐场来啊。 
 
    嗯――当然我只也是来碰碰运气而已啦。应该说顺道绕过来确认一下这样。 
 
    我把总共有三层楼的游乐场都绕了一遍。当我来格斗游戏区时，发现超大荧幕上正播放着对战机台的比赛。虽然不知道游戏名称，但那是壮汉进行一对一决斗的3D格斗游戏。 
 
    「啪叽啪叽啪叽！」拳拳到肉的打击发出沉重的声音。肌肉与肌肉猛烈地撞击着！ 
 
    「哦～好厉害～」 
 
    就算对游戏没什么兴趣，但只要是男孩子就一定会被这种画面所吸引。 
 
    ……想不到这种硬派的光景，几年后就被大型电玩版「妹歼」所驱逐，整个游乐场变成了响彻超萌音效的萌妹御宅族圣地，不过这又是另一段故事了。 
 
    「……………………啊！不小心就入迷了。」 
 
    不行不行。完全忘记本来的目的了。 
 
    当重新打起精神的我正准备离开这个地方时―― 
 
    「喵啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    对战机台的一侧忽然发出临死前的叫声。 
 
    那道足以盖过大音量BGM的声音，吸引了店里所有的视线。 
 
    结果坐在那里抱着头大叫的―― 
 
    「呜哇……！」 
 
    是一名有着夸张打扮的女孩子。 
 
    她上半身穿着无袖衬衫与闪亮的红色背心，下半身则是格子裙。 
 
    简直就是偶像歌手才会穿的服装。 
 
    整体来说体型算是纤细，但胸部却相当丰满。 
 
    由于表情扭曲而有些难以分辨，不过面貌应该颇为姣好。 
 
    ――总之不论是行动或者外表，她都是一个相当华丽且引人注目的家伙。 
 
    「输了！可恶～怎么可能～！」 
 
    她现在已经站起来开始拍打游戏机台框体了。 
 
    「那是怎么回事……偶像歌手从演唱会场逃出来了吗？」 
 
    目击整个现场的我这么低声说道。虽然好像是在开玩笑，但这确实是相当适切的比喻。 
 
    看来……她是因为对战输了而在发飙。 
 
    当我望着她完全抓狂的模样时，对战的对手可能是看不下去了吧，只见对方直接就靠过去警告她说： 
 
    「那个～你很吵耶，可不可以别再拍打框体啦？」 
 
    那是一名戴着红框眼镜，看起来就像是优等生的小女孩（应该是小学高年级生左右？）不过不知道为什么，她身上穿着一件印有游戏的壮汉角色以及「肌肉」这两个字的T恤。 
 
    以一个小鬼来说，这也是相当危险的服装品味。 
 
    穿着偶像般华丽服装的女生，以及套着肌肉T恤的眼镜小妹妹。 
 
    怎么有这么奇怪的组合啊。 
 
    这时发出大叫的女生产生了非常强烈的动摇。 
 
    「有……有有有……有什么事吗？」 
 
    「我要你别再拍打框体了～这样游戏机很可怜耶～」 
 
    虽然说话的内容是再正确也不过了，但这小鬼为什么要用如此让人火大的讲法呢？ 
 
    我原本以为女生听见小鬼那令人火大的语气后应该会整个人抓狂，但―― 
 
    「呜咕……咕………………………呜呜～！」 
 
    喂，别哭啊！咦咦……？想不到真的有人会因为游戏落败而哭……！ 
 
    再跟大家说一遍，这里不是自己家里而是游乐场唷！而且她看起来年纪还比我大。 
 
    我想她一定很不甘心――不过也用不着哭吧……？ 
 
    我只能呆呆地看着整件事继续发展下去。 
 
    这时像是偶像的女孩抖动肩膀擦拭着泪水…… 
 
    「对不起……」 
 
    想不到她竟然乖乖低头道歉了。明明已经气到发出怒吼，而且还被对方用那种让人火大的口气教训――竟然还能够承认自己的错误。 
 
    至于那名受到年长姊姊道歉的小学生则是露出惊讶的模样…… 
 
    「不是对我，你应该要对被你打的《铁肌4》道歉才对。」 
 
    竟然用让人火大的口气讲出有些奇怪的话来。 
 
    「……对……对不起……」 
 
    「那就原谅你吧。」 
 
    ……这是什么诡异的对话。除了我以外的其他观众也全都说不出半句话。 
 
    偶像歌手接着又对小孩搭话。她用手指擦干残留在脸上的眼泪，以清澈的温柔声音说： 
 
    「你很会玩这款游戏嘛……」 
 
    「那是姊姊你技术太烂了。」 
 
    「咕蕖…这臭小鬼。」 
 
    「您说什么？」 
 
    「……没……没有啦。倒是，我技术烂也不能怪我啊。这是我第一次玩耶。」 
 
    「我也是第一次啊～」 
 
    「呜咿，真的吗？」 
 
    「当然是真的。因为这款游戏今天才正式推出啊。」 
 
    喂喂，你们两个刚才还像是仇人一样，怎么忽然就像朋友般聊起来了。 
 
    这太奇怪了吧……我忍不住露出苦笑。 
 
    俗话说不打不相识，想不到连在游乐场里也能见识到这种情形啊。 
 
    这也就是我明明不怎么玩游戏，却很喜欢这个空间的原因了。 
 
    「……顺便问一下，有没什么诀窍啊？」 
 
    「有啊。」 
 
    「快教我！」 
 
    偶像歌手合掌做出拜托的动作。 
 
    眼镜小学生很得意地挺起以小孩来说算相当丰满的胸部。 
 
    「哼哼～那我就教你吧。我想姊姊你啊，应该是对肌肉的爱还不够吧？」 
 
    「……什么？」 
 
    「我说肌肉。」 
 
    小女孩一脸认真的说道。她接着又指着游戏画面说： 
 
    「请看这种肉体美！还有他们迸发出来的汗水！以及男子汉之间互相碰撞的肌肉！不觉得这很棒吗？看了心跳一定会加快对吧？」 
 
    呼吸急促的她以热切的口吻这么说着。这小鬼的脑袋是不是有问题啊。 
 
    「……并……并不会耶。」 
 
    「哼哼～对吧对吧！姊姊你也很清楚嘛！欢迎……来到男子汉的世界……！」 
 
    小鬼没仔细听人说话就一口气说到这里――然后才发现…… 
 
    「咦咦咦咦咦！不会心跳加速？为什么啊？」 
 
    「哪有为什么，不会就是不会啊。应该说，你太恶心了吧。」 
 
    「恶心……？你刚才说了恶心对吧！」 
 
    小女孩似乎受到相当大的打击。 
 
    「嗯。怎么……难道你喜欢男同志吗？」 
 
    「…………什么是男同志？」 
 
    「嗯……就像是男人与男人间的……羁绊？」 
 
    「哦，喔……」 
 
    小女孩表现出非常有兴趣的模样。 
 
    「那你知道――BL吗？」 
 
    「不……不知道。」 
 
    女孩子用力摇着头。 
 
    「但听起来好有魅力哦！」 
 
    「是喔，那你就去网路上查查看吧！」 
 
    「好的！」 
 
    虽然不知道这女人在说什么，但你这个笨蛋不要随便教小学生一些莫名其妙的东西好吗？ 
 
    让小孩子去搜寻奇怪的关键字，要是对她的将来产生不良影响怎么办。 
 
    「那么，我要回到男子汉的世界了！希望姊姊武运昌隆！再见了！」 
 
    打完不知所谓的招呼后，戴眼镜的小女孩就继续回去玩游戏了。 
 
    ……感觉好像看见不得了的一幕了。 
 
    当我呆呆站在现场时…… 
 
    「……喂，你在看什么啊？」 
 
    那名打扮华丽的女生竟然开始对着我说话。 
 
    「嗯？我吗？」 
 
    「没错，就是你。不然还会有谁。」 
 
    看了一下周围，果然除了我之外就没有其他人在了。 
 
    「哪有看什么。就是看两个奇怪的家伙讲些莫名其妙的话啊。」 
 
    「呜咕……」 
 
    现在回想起来，当时我讲话真的有点太冲了。 
 
    「我……我们又不是在表演！」 
 
    看来她感到很不高兴。可能是想到哭泣的模样被看见了，现在才开始觉得很丢脸吧。 
 
    「那个……」 
 
    我想还是说点话比较好。 
 
    「你是想搭讪吗？」 
 
    「才不是！」 
 
    对方发出带着警戒的视线。 
 
    我全力否认之后，她不知道为什么就用怀疑的眼神盯着我的脸看。 
 
    「嗯？嗯……你……」 
 
    「干……干嘛啦。」 
 
    我往后退了一、两步。 
 
    「你不就是高坂吗？」 
 
    「啥？」 
 
    「咦？不是吗？你――应该是高坂京介吧？」 
 
    「什――你为什么知道我的名字！」 
 
    被对方叫出姓名的我忍不住就这么吐嘈。因为在游乐场里看见的奇怪家伙竟然单方面知道自己的姓名，这当然会让人吓一跳吧！听见我的问题后，女生便很干脆地回答： 
 
    「我当然知道啦～因为你很有名啊！」 
 
    「咦……是这样吗？」 
 
    哎呀……真不好意思。想不到我已经声名远播了。 
 
    「嗯，很久之前就听说过二年一班的班长是个烂好人兼热血笨蛋了。」 
 
    「谁是热血笨蛋啊！」 
 
    「就是你啊。」 
 
    「呜……」 
 
    哎，我也不是没有自觉啦。 
 
    原来如此……其他班级的人都是这么看待「二年级时的我」吗…… 
 
    倒是这个家伙原来也和我同校喔。还以为我的威名已经传播到其他学校，害我还期待了一下呢。 
 
    真令人沮丧…… 
 
    我整个人马上变得垂头丧气―― 
 
    「咧啊！」 
 
    但立刻又重新复活，从超近距离指着她的脸。 
 
    「哇……怎……怎么了？干嘛忽然指着人家的脸。」 
 
    「是樱井吗？」 
 
    「啥？」 
 
    「你是樱井秋美对吧？」 
 
    「呜咿――你为什么知道我的名字？」 
 
    我们两个不小心就重复了刚才的对话。 
 
    我只能呆呆地指着她――樱井的脸，好不容易才挤出声音来表示： 
 
    「我当然知道啦……因为你很有名啊。」 
 
    「咦？真的吗？」 
 
    「真的。」 
 
    「喔喔……我哪里有名了？是全校第一美少女之类的吗？」 
 
    「才不是！」 
 
    我夸张地「啪！」一声往后退了一步，然后严厉地指着她的胸口说： 
 
    「你就是我们班那个从第一学期开始就没来过学校的大笨蛋！」 
 
    「完全正确。我就是樱井秋美唷，高坂。」 
 
    她就像被侦探识破真实身分的怪盗般，以骄傲的口气这么说道。 
 
    「……果然是你吗？」 
 
    「嘻嘻嘻。」 
 
    这家伙就像我妹一样，露出牙齿笑了起来。 
 
    「怎么会这么巧。没想到会在这里遇见正在找的人。」 
 
    看来我认为她可能会在游乐场的预测是中大奖了。 
 
    原本只是想来碰碰运气而已。我的第六感怎么今天这么灵验啊。 
 
    「咦？高坂你在找我吗？」 
 
    「嗯。到你家去想拿笔记给你，结果没有人在。」 
 
    说完「在这里遇见你真是太好了」后，我便打开包包的拉链并把手伸了进去。 
 
    「哦～是这样啊。谢啦。啊，这么说你今年也是班长？」 
 
    「是啊。」 
 
    「原来如此。虽然你特别拿过来，不过笔记就不用给我了。」 
 
    我随即停下准备拿出笔记的手。 
 
    「为什么？」 
 
    「因为你再也没打算去学校了？」就连神经大条的我也没办法直接这么问。 
 
    「不用笔记那些课程我也都懂了～&#9834;」 
 
    …………好啦好啦，差点忘记你是全学年第一名了。 
 
    那为什么还不来学校呢，简直是浪费人才嘛。 
 
    樱井边用一只手摸着脖子边哈哈笑了起来。 
 
    「耶嘿嘿，抱歉让你白跑一趟了。」 
 
    「没关系啦，这也是班长的工作。」 
 
    从刚才的情况看起来，这女孩的性格还真是难以捉摸。 
 
    不但突然就激动地大叫，还因为打输游戏就在众人面前流眼泪。 
 
    然后还向小学生请教游戏的诀窍。但是现在――又对明明是同学的我摆出一副学姊的态度。不知道为什么，我就是有这种感觉。 
 
    「……高坂果然和传闻中一样是个烂好人。」 
 
    「很多人都这么说。」 
 
    什么烂好人还是爱管闲事的――都是些让人听起来不太高兴的形容词。 
 
    不过我最近已经习惯，听见了甚至还觉得颇为自豪呢。 
 
    「所以呢，我是想要帮助你重新回到学校上课。」 
 
    「这也是班长的工作吗？」 
 
    「一部分是啦。但就算不是班长，看见班上同学有困难也应该互相帮助吧。」 
 
    「这样啊。」 
 
    真的是很随便的一句「这样啊」。 
 
    「事情就是这样，樱井啊，回学校上课吧。」 
 
    「不要。」 
 
    预料中的回答出现了。 
 
    「回来嘛。」 
 
    「才不要哩～」 
 
    嗯……继续这种对话似乎没什么意义。于是我便选择改变话题。 
 
    「这样啊。那我可以问个问题吗？」 
 
    「？请问吧。」 
 
    于是我就直接提出了一看见这个家伙心里马上浮现的疑问： 
 
    「你为什么打扮成这种模样？」 
 
    「咦？」 
 
    她因为这出乎意料之外的问题而瞪大了眼睛。 
 
    接着又瞄了一眼自己华丽红色服装的胸口附近…… 
 
    「我的衣服……很可爱吗？」 
 
    「不，是很奇怪。」 
 
    「你……你说什么！」 
 
    这家伙的表情变化也太激烈了吧。白白浪费了那张姣好的面容。 
 
    她一脸沮丧地拉紧胸口的衣服并且说： 
 
    「咦～这应该很有成熟女性的风味吧？」 
 
    「都说很奇怪了。」 
 
    这家伙听不懂人话吗？ 
 
    「话说，别一直强调自己的胸部好吗？」 
 
    眼睛不知道该看哪里的我一移开视线，马上就听见「嘿嘿」的低级笑声。 
 
    「啊～你在看哪里啊？色狼～」 
 
    「吵……吵死了！你很恶心耶！」 
 
    为了掩饰开始发烫的脸颊，我立刻把话题拉了回来。 
 
    「所以你为什么要打扮成这样？」 
 
    「哪有为什么……因为看起来很成熟不是吗？」 
 
    「哪里成熟了。」 
 
    「咦，真的吗？我自己认为这是女大学生的风格唷～」 
 
    「哪个女大学生会穿这种奇装异服啊！」 
 
    我全力吐嘈了下去。 
 
    「不会吧～前阵子电视上才报导这种服装成熟又妩媚――在女孩子中人气超高啊！」 
 
    「那应该是偶像歌手特集之类的吧，只有你这家伙会穿这种衣服走在路上。」 
 
    「咦～？」 
 
    「想变成熟一点的话，倒不如穿普通的衣服然后化点妆就可以了吧？」 
 
    我对于女生的服饰实在不怎么了解。 
 
    听见我随口的建议后，她却低声说着「化妆……化妆吗～」并且考虑了起来。 
 
    「高坂啊，什么叫做普通的打扮？」 
 
    竟……竟然提出如此基本的问题……！我哪知道啊！我又不是女生！ 
 
    「自……自己想啦。」 
 
    「我深思熟虑之后的打扮就是这身穿着啦。」 
 
    「也就是说你完全没有服装品味。」 
 
    「不……不是吧！也有可能是你的审美观有问题！」 
 
    这家伙豁出去了。 
 
    「你这家伙，死都不承认自己的品味很差就对了……」 
 
    「……哼哼哼……目前为止，也只有你一个人对我说出如此失礼的批评……所以我还是有点不能相信这身超完美的打扮是不能走在外面的奇装异服。」 
 
    「原来如此。既然你这么嘴硬，那我也有我的办法。我们来听听第三者的意见吧。」 
 
    「第三者？」 
 
    我对着游戏框体的另一边叫道： 
 
    「喂――那里的小学生！你认为刚才和你对战的大姊姊这身打扮如何？」 
 
    结果对方传来这样的回答： 
 
    「我觉得她脑袋是不是烧坏了～」 
 
    「你看吧！小学生都这么说了！」 
 
    「顺带一提，我已经是国中生了。」 
 
    啊，是国中生了吗？ 
 
    「你看吧！国中生都这么说了！」 
 
    「呜咕咕……！」 
 
    樱井开始驼着背咬紧牙根。但她马上又严厉地指着我说： 
 
    「给……给我记住！下……下次见面的时候，我一定会让你吓一跳！」 
 
    然后便转身逃走了。 
 
    「喂，等等啊！」 
 
    即使这么大叫，樱井还是没有停下来。于是我又对着她的背影叫道： 
 
    「樱井！明天要来学校唷！」 
 
    她忽然间停下脚步，接着迅速回过头来―― 
 
    「呸――」 
 
    吐出舌头做了个鬼脸后才又跑走了。 
 
    「哼。算了――我想也不会那么顺利啦。」 
 
    就连老师都没办法让那家伙来学校上课，所以我也不认为一遇见她就能达成目的。 
 
    不过――事情越来越有趣。 
 
    隔天放学后。我再度来到樱井家门口，但果然还是没人在家。 
 
    ……看来又是去那里了？ 
 
    于是我便跟昨天一样来到游乐场。 
 
    「好啦，樱井那个家伙在吗……」 
 
    在店内绕了一圈后，并没有发现那个像是从演唱会中逃亡出来的偶像歌手的樱井。 
 
    ……不在吗？虽然没有约好，但总觉得她今天应该也会出现在这里才对啊。 
 
    「嗯……」 
 
    这时的我正站在格斗游戏的区域前面。眼前可以见到她昨天玩的《铁肌4》，而且还刚好有空位。 
 
    虽然我这个人平常可以说完全不玩游戏，但―― 
 
    「玩一次看看好了。」 
 
    我将身上唯一的百圆硬币投入机器并且开始游戏。 
 
    ――我再说一次，我的零用钱很少。 
 
    之所以会来玩游戏，一半是为了要排解失望的心惰，一半是为了制造下次和樱井见面时的话题。虽然我连握摇杆的方式都不懂，玩起来让旁人一看就知道是个菜鸟，不过幸好CPU的实力没有多强，于是很顺利地打倒了三名敌人。 
 
    「这游戏还满有趣的嘛。」 
 
    有种像是自己在战斗的爽快感。 
 
    「能够让初学者在首次玩游戏时就有这种感觉，正是一款好游戏必须有的条件！」 
 
    虽然是很久之后的事情了――但某个学妹曾经对「成为高三生的我」这么说过。所以呢，现在回想起来，《铁肌4》应该算是款好游戏吧。 
 
    当我在和第四名CPU对战时忽然有玩家加入战局，结果我马上就被打败了。 
 
    「哎呀……」 
 
    根本毫无还手的余地。 
 
    「输掉了吗～」 
 
    我沮丧地抬头看着天空。这时某个人轻松地拍了拍我的肩膀。 
 
    「嗨，又见面，高坂&#9834;」 
 
    在我回头往这道熟悉的声音来源看去时―― 
 
    「喔，樱――呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    发出大叫的我把椅子都给翻倒了。 
 
    那是因为眼前出现一张恐怖脸孔的缘故。 
 
    至于穿着破布般紫色外套，脸上画着野兽妆的怪物…… 
 
    「怎……怎么了？干嘛忽然大叫啊？」 
 
    则是用樱井的声音提出了问题。 
 
    「是……是是是……是樱井吗？」 
 
    「不然还会有谁。」 
 
    「我还以为是在蝙●侠电影里出现的那个小丑哩。」 
 
    「喂喂，这是什么意思～」 
 
    跟主角的宿敌，画着裂嘴妆的怪人完全一样的女生，竟然噘起嘴唇并用樱井的声音这么说道。不知道究竟发生什么事的我，只能因为这战栗的景象而全身发抖。 
 
    「没有啦，怎么说呢……刚才认错人了。」 
 
    「我想也是。顺带一提～今天的打扮是参考现在最受欢迎的『森林女孩』唷。」 
 
    「我看是森林怪物吧！」 
 
    「森林」这个词究竟给了你什么凶恶的印象啊！ 
 
    「咦～？」 
 
    「别用那张脸露出惊讶的表情好吗！快点去厕所把妆洗掉啦！」 
 
    「好嘛。啧……不就是你要我化妆看看的吗？」 
 
    你那不是一般化妆而是特殊化妆了吧，这时我已经连这么吐嘈的力气都没有了。 
 
    等樱井回来之后，我们便一起来到同一层楼的休息区。 
 
    那里设置了自动贩卖机以及桌椅等设备。 
 
    我们隔着圆桌面对面坐着并开始对话。 
 
    「洗掉化妆后终于比较像个人了。话说回来，你不是顶着那张脸到这里来的吧？路人没被你给吓死吗？」 
 
    「哎呀！我还以为大家是为我的美貌而惊讶呢。」 
 
    你也太美化别人的反应了吧。 
 
    「先不说这些，今天能遇见你真是太好了。」 
 
    「怎么？高坂果然是来见我的吗？亏你知道我在这里～」 
 
    「因为你家跟昨天一样没人在，所以才想你应该在这里。真是的……为什么今天也没来学校？都跟你说过今天一定要来了。」 
 
    「我可没答应要去唷～」 
 
    也对啦，昨天还吐舌头做了鬼脸。 
 
    「你为什么不来上学？」 
 
    「哦……问得这么直接啊。」 
 
    樱井稍微将眼神移开。 
 
    「因为我不喜欢拐弯抹角。到底为什么啊？」 
 
    「呜呜……」 
 
    「看着我，把事情说清楚。」 
 
    在我步步进逼之下，樱井只好噘起嘴唇说： 
 
    「因为学校很无聊嘛～」 
 
    「………………」 
 
    这再普通不过的答案反而让我吓了一大跳。 
 
    「你啊……也不能因为无聊就翘课吧。」 
 
    「为什么？」 
 
    「还问为什么……这样功课会跟不上啊。」 
 
    不知所措的我只能说出这种理所当然的答案。 
 
    结果樱井嘴角马上浮现表示「你这笨蛋」的微笑。 
 
    「呵……呵呵呵呵……高～坂同学，你知道我去年的成绩吗？」 
 
    「…………对喔，你是全学年第一名的优等生。」 
 
    「嘿嘿嘿，没错！正是我本人。」 
 
    樱井开始得意忘形起来了。 
 
    「不论是老师还是班上同学，只要听到我不想去学校，就只会像九宫鸟一样重复说着功课怎样怎样的～」 
 
    ……这家伙到底想说什么。我开始有种不好的预感了。 
 
    「所以我才会为了光明正大地拒绝到校而这么努力！」 
 
    「……因为不想上学才努力拿下全学年第一的宝座？」 
 
    「嗯！哼哼～这样你们就无话可说了吧？」 
 
    「你这家伙是笨蛋吗？」 
 
    我找不到其他话可以说了。 
 
    「不能因为成绩好就不到学校上课吧？」 
 
    「咦？是这样吗？」 
 
    「那还用说。」 
 
    「怎……怎么可能……那我到底是为了什么而那么努力……」 
 
    很少看见因为这种负面目标而如此努力的家伙了。应该说她根本是个笨蛋…… 
 
    但一切的努力都只是白费。于是我又再度这么对她说道： 
 
    「樱井，明天起开始来上学吧。」 
 
    「不要！」 
 
    樱并把双眼眯成><的模样并拒绝了我。 
 
    「喂！」 
 
    「在下绝对不去学校！学校这种地方在下绝对不会再去了！」 
 
    樱井以几乎要捏出血来的力道握紧拳头，然后散发出惊人的气势这么大叫着。 
 
    那是灌注了灵魂与决心的一句话。 
 
    「……不……不行了……这家伙……竟然是比想像中还要棘手的强敌……」 
 
    但我还是理解了一件事。那就是喊出「在下绝对不去学校！」的她，并不是因为「不想努力用功」才不去上课。 
 
    那该怎么办呢。于是我便试着先用最常听见的理由来说服她。 
 
    「一直旷课的话，你操性成绩会不及格，到时候会没办法上高中唷。」 
 
    「我都说不想到学校去了。」 
 
    想不到不只是国中，她连高中都不想去了。 
 
    「那你将来打算怎么办？」 
 
    「当然是用父母的钱玩一辈子啊！」 
 
    「你这人怎么这么废啊！」 
 
    「我就是废不行啊！又没给你添到麻烦！」 
 
    「你这家伙豁出去了喔！」 
 
    「我觉得去上学就输了。」 
 
    「现在的你才是人生的失败者啦！」 
 
    「呼呼……」我们两个人面对面，彼此都已经是气喘吁吁。 
 
    「……那我就跟你拚了。你今天要是不答应我回学校上课的话，我就一直缠着你。」 
 
    「好烦！高坂，你这已经不是烂好人而是好烦人了耶！」 
 
    「烦你又怎么样！既然都来了，那就一起玩游戏吧！」 
 
    「唔……唔呜呜，看来你是认真的。」 
 
    「不是一开始就告诉过你了吗？」 
 
    这时樱井露出了诡异的笑容。 
 
    「哼哼哼……高坂同学～……你能跟得上我这个杀时间专家的脚步吗？」 
 
    那是什么狗屁专家啊。樱井严厉地用手指着我的脸―― 
 
    「顺带一提，我今天打算在这里玩到店家打烊！」 
 
    「那有什么问题！我舍命陪君子！」 
 
    「会到晚上唷～你这种好学生可以做出这种像不良少年的行为吗～？」 
 
    「那还用说吗！」 
 
    打破门禁也不过是被老爸揍一顿然后不能吃饭而已吧。 
 
    这完全不成问题！听见我坚定的发言后，樱井脸上出现了「糟糕，怎么和预定的不同」的表情…… 
 
    「游……游乐场打烊后，我还打算到KTV混到早上唷！」 
 
    「这样啊。那我们今天会一起待到早上！」 
 
    「哇，好爽朗的笑容！」 
 
    这女人的反应也太浮夸了吧。 
 
    「――所以呢，接下来要我陪你怎么玩都没有问题唷。」 
 
    我用视线提出了「你打算怎么办？」的问题，结果…… 
 
    「咕呜呜……呜……呜嘎～！」 
 
    她整个人抓狂了。 
 
    「我受够了！高坂你真的很烦耶！好啦！我知道了！我去上学总可以了吧！」 
 
    「哦，终于愿意来学校了吗？」 
 
    「……真是的……算我败给你了！你有骨气！我向你敬礼！」 
 
    「哈哈哈哈！好吧，那就明天学校见！」 
 
    「好好好！明天见！」 
 
    隔天―― 
 
    「樱井这个家伙――――――！根本没来学校嘛――――――――――――！」 
 
    早上的班会时间一结束，我马上拍桌子这么大叫着。 
 
    「你这家伙竟然敢说谎！为什么没来学校！」 
 
    放学后，我马上冲到游乐场追问樱井。 
 
    正在排队等着玩跳舞机的樱井，今天又恢复成之前那种偶像般的打扮。 
 
    「……呜咿，又来了。」 
 
    她低声说出内心的想法后，露出完全不会感到不好意思的表情搔着后脑勺说： 
 
    「哎呀～抱歉。我也不是说谎啦。昨天那个时候我真的决定去上学了。」 
 
    「那为什么没有来呢。」 
 
    「嗯……忽然生病？」 
 
    「别说这种0・1秒就会被识破的谎好吗！」 
 
    「我没说谎，人家身体真的很不好～」 
 
    她按住胸部，很得意地这么表示： 
 
    「越要我去学校，我反而就越不想去。你知道吗？一定得到学校上课的压力已经给我的身体很大的负担！」 
 
    「对啦对啦，不想去上课的家伙每个人都是这么说的。我倒想问――你每天这样不会觉得无聊吗？不去上学的话就交不到朋友了吧。」 
 
    原本想用「还是乖乖去上课比较好」「有什么问题的话，我会帮忙解决」的理由来说服她，但是…… 
 
    樱井嘴里一边发出啧啧声一边摇着手指。 
 
    「太天真了～你真的太天真了，高坂～『只有学校才能交到朋友』，这根本是现充才会有的狭隘观念嘛！」 
 
    「你说什么……？不去学校，那要去哪认识朋友啊。」 
 
    「2ch。」 
 
    「完全就是家里蹲的想法嘛！」 
 
    还以为你会说出什么大道理……！结果根本上不了台面嘛，笨蛋！ 
 
    「还有――像游乐场之类的也可以吧。」 
 
    「……啊啊。」 
 
    这我就能理解。第一次遇见时，你也跟初次见面的小鬼聊得很愉快。 
 
    看来……这家伙并不是那种个性有问题而交不到朋友的人。 
 
    ……原来如此。看来这件事情错的人的确是我。 
 
    「抱歉。你说得没错，不一定要在学校才能交到朋友。」 
 
    「…………」 
 
    我明明已经老实地道歉了，樱井却像是吓了一大跳般瞪大了眼睛。 
 
    「怎么了吗？」 
 
    「……嗯……没有啦……想不到你还满懂得变通的嘛。」 
 
    「啥？」 
 
    正想问她这是什么意思时，樱井忽然就把视线从我身上移开。 
 
    「哦？轮到我了――！」 
 
    ……这家伙逃走了。 
 
    明明话才说到一半，樱井就边笑边玩起跳舞机来了。 
 
    那是配合音乐节奏来踩踏发亮面板的常见机型。 
 
    我站在她身后看了一阵子…… 
 
    「……你也太逊了吧～～～～～～～～」 
 
    「吵……吵死了！」 
 
    樱井从开始游戏就一直没跟上拍子，应该是表示失败率的X符号重复出现在画面并消失。 
 
    可能是因为集中精神所以没注意到吧，她的内裤已经快要曝光了。 
 
    由于穿着偶像般的服装，脚底踩着别脚舞步的樱井实在相当滑稽，我忍不住就「噗哧」一声笑了出来。 
 
    「啊！你刚才在笑我对吧！」 
 
    「咦？你不是故意要让周围的人发笑才跳出那种不可思议的舞蹈吗？」 
 
    「才不是哩――！呜……咕蓿高坂真是太恶劣了！亏我刚才还对你有所改观！」 
 
    「别到处乱瞄，好好看着画面玩吧。失败这么多的话，第一关都没办法过唷。」 
 
    我指着画面这么说道。结果回过头来的樱井才急忙又看向画面。 
 
    「嘎～！等……等着看吧你！」 
 
    她叫完便开始提升舞步的速度。可能是愤怒让她觉醒了吧，目前已经能跟得上拍子了。 
 
    「哦～不错嘛。」 
 
    我开口这么称赞她。结果樱井握拳摆出胜利姿势并笑着说： 
 
    「呼哈哈哈！怎么样～！我认真起来的话这根本不算什么！」 
 
    ……她看起来真的很乐在其中。 
 
    「可不可以把你的认真用在别的地方啊。」 
 
    「我不要！太好了～！这下应该可以轻松完全攻略了！」 
 
    现在才第一关而已耶。虽然昨天那个小鬼也这么说过，但我也觉得樱井根本没有玩游戏的天分。因为就连我这个外行人，一看见她就马上浮现「啊，这家伙逊毙了」的想法。 
 
    这时樱井依然弯腰驼背跳着诡异的舞步。而目击这一切的观众都指着她发出了笑声。只不过……那不是什么贬低他人的嘲笑――而是「哦，你看那里有个怪人在跳有趣的舞蹈」这种让周围也跟着一起同乐的欢笑声。 
 
    「哈……」 
 
    我也跟四周围的人一样露出了笑容。 
 
    「嘿……嘿……嘿……嘿！呜哦哦哦哦哦哦！」 
 
    这段期间里，樱井的谜样舞蹈也随着节奏越来越激烈―― 
 
    当我浮现「这家伙是不是快跌倒啦？」的想法时，她果然就跌倒了。 
 
    「喔哇！唉……唉唷！」 
 
    她整个人往前扑去…… 
 
    「呀――！」 
 
    接着咚一声脸部完全贴在地板上。 
 
    画面这时也出现了「GAME OVER」的字样。周围的观众则是对她的奋斗报以掌声。明明失败却反而让场面更加热络，这实在是太不可思议了。 
 
    「啊～啊～啊～啊～喂，你不要紧吧，樱井～」 
 
    「撞……」 
 
    「撞？」 
 
    「撞到脸啦！超痛的～～～～～～」 
 
    「跌得那么夸张，会痛也是应该的。」 
 
    樱井虽然撑起身子，但还是蹲在地上，只见眼眶含泪的她一边按住额头一边说： 
 
    「啊～我不行了～颜面骨折了～这下子再也不能到学校去了～」 
 
    「明明还活蹦乱跳的。咦……？」 
 
    「怎……怎么了？我的脸受伤了？」 
 
    「没……没有……不是脸，而是……」 
 
    胸部。 
 
    「怎……怎么了嘛？不是脸而是什么？」 
 
    我凝视着樱井原本很丰满的胸部，然后说出： 
 
    「你啊――――――――胸部掉。」 
 
    樱井顿时呆了一下。 
 
    「………………」 
 
    然后缓缓将视线移到自己的胸口。 
 
    那里「原本有」的东西，现在已经不见了。 
 
    只见一片惨不忍睹的飞机场呈现在我眼前。 
 
    另外还有原本应该在「那里」的肉包型柔软物体滚落在旁边。 
 
    「呜哇啊啊啊啊胸垫掉了――！」 
 
    这女人的声音真的很夸张。太引人注意了。 
 
    我在众人的视线下用身体挡住处于悲惨状态的樱井…… 
 
    「我都不知道女生的胸部还能拿下来耶。」 
 
    「怎么可能拿得下来！」 
 
    「但你现在就拿下来啦。」 
 
    「……唔……这……这是……」 
 
    樱井的眼睛泛出泪光。 
 
    「那到底是什么？」 
 
    「…………少……少女的秘密啦。」 
 
    满脸通红且露出羞涩表情的她，最后只能挤出这样的话来。 
 
    「…………」 
 
    我因为不知道该怎么回答，所以只好先捡起「少女的秘密」并将它递还给樱井。 
 
    「拿去吧。」 
 
    「嗯……嗯嗯……谢啦。」 
 
    害羞的樱井边发抖边把胸垫接了过去，她随即OO@@地把它装回「原来的地方」。 
 
    ……原来是那样安装的啊。 
 
    我不禁感到有点佩服。将来可得小心别被伪装的胸部给骗了…… 
 
    于是我就这样培养出分辨伪装胸部的眼力。我想就算将来我的女朋友在约会时安装了胸垫，我也一定能够识破才对。 
 
    「我……我说……高坂，那个……」 
 
    「嗯？怎么了？」 
 
    「这……这件事……可不可以请你帮我保密呢？」 
 
    「你的意思是要我别把你装假胸部的事情说出去？」 
 
    「别说出来啊！」 
 
    「唉唷，可以用这种口气跟我说话吗？」 
 
    「呜咕……真……真是抱歉。」 
 
    机会来了。我扬起嘴角，露出极度邪恶的笑容…… 
 
    「哼，那就要看你的态度如何了。」 
 
    「啊！难……难道是要我给你看内裤做为交换条件……！」 
 
    「谁要看啊！」 
 
    别用手按住裙子好吗！可恶……这家伙到底认为我有多卑鄙啊。 
 
    害我都忘了继续扮演坏人了啦。 
 
    虽然猜测错误，但依然按着裙子的她又噘起嘴巴说： 
 
    「那你想要我怎么做？」 
 
    「明天来学校。」 
 
    「…………高……高坂大人……您刚才提出的交换条件真的很过分唷！」 
 
    别露出那种泫然欲泣的表情。你刚才那句话的内容和现在的模样，就好像我提出了什么鬼畜条件一样。 
 
    「我也不是要你从明天起就每天都来，只要先来一天就可以了。」 
 
    「一天就好？」 
 
    「嗯。一天就好。然后我就一辈子不会把你装假胸部这件事说出去，我发誓到死都不会说。」 
 
    「尬匚匚亍…」 
 
    额头流下斗大汗水的樱井露出很犹豫的表情。 
 
    去学校上课是会让人如此烦恼的重大问题吗…… 
 
    「呜……好啦……只……只有一天而已唷！」 
 
    「嗯。」 
 
    「人家已经很久没去学校了，你到时候要罩我唷。」 
 
    「交给我吧。」 
 
    「……………………」 
 
    噘起嘴巴的樱井露出复杂的表情。而我则是自信满满地这么对她说道： 
 
    「我拍胸脯保证。一定会让你知道学校是个很有趣的地方。」 
 
    「――你比传闻中还要鸡婆。我说你啊，到底是什么原因让你一直跑到这里来找我？」 
 
    「嗯～这个嘛……因为你是班上的同学――」 
 
    我考虑了一下才又接着说： 
 
    「――也是我的朋友啊。」 
 
    「朋友……」 
 
    「嗯，我很期待明天能在学校和你见面唷。」 
 
    「好……我保证会去。明天――学校见。」 
 
    我露出笑脸，而她则是报以苦笑，接着我们就分开了。 
 
    隔天的教室里。 
 
    「樱井这个家伙――――――！根本没来嘛――――――――――――！」 
 
    二十四小时前才出现过的光景，今天早上马上又重复了一遍。 
 
    什么叫「我保证」，这个混蛋！绝对饶不了你！再也不相信你了！ 
 
    「怎么昨天和今天都一大早就这么吵呢？」 
 
    麻奈实靠过来问我发生了什么事。于是我便回头丢下一句： 
 
    「麻奈实，你知道吗？樱井的胸部是假的唷！」 
 
    「小……小京！为什么忽然就爆料樱井同学惊人的秘密呢？」 
 
    「我只是在履行约定而已。倒是麻奈实，我有事要拜托你。」 
 
    「嗯。什……什么～？」 
 
    隔天早上，我的房间里。 
 
    「小京……喂……小京。」 
 
    「嗯……嗯嗯……」 
 
    身体不停地被摇动。感觉就像是睡在吊床上一样舒服。 
 
    「小京……快点起来～」 
 
    「咕…………」 
 
    「不快点起来的话，我就要闹你～」 
 
    「……再……五分钟……」 
 
    「你刚才已经说过了～」 
 
    「…………………………」 
 
    「真是的……我真的要恶作剧？」 
 
    ………………………………………………………… 
 
    「不行～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！」 
 
    「桐……桐乃？」 
 
    「不行不行不行！我会把老哥叫起来，小奈你到楼下去等！」 
 
    「咦？但……但是……」 
 
    「别担心！我马上就能把他叫起来了！」 
 
    …………呜咕咕……怎么忽然变这么吵―― 
 
    「嘿咻！」 
 
    咚！ 
 
    「咕哇！」 
 
    腹部感到一阵强烈的冲击。忍受不住的我只能睁开眼睛…… 
 
    「怎……怎么回事……？」 
 
    这时我终于看清楚是什么东西攻击我。 
 
    坐在我肚子上的是――妹妹。 
 
    「桐乃，你这家伙……！我说过别用这种方式叫我了吧！」 
 
    「因为不这样的话，你就爬不起来啊。」 
 
    「没这回事。只要用普通方法叫我，我就会醒了！」 
 
    「骗人。你说对吧，小奈。」 
 
    桐乃转向旁边这么说道。跟着妹妹的视线看去，我马上就发现身穿制服的麻奈实。 
 
    「早啊，小京。」 
 
    「喔，早啊。你已经来了啊？」 
 
    「刚才就来～」 
 
    「因为小奈一直没办法把老哥叫起来，所以我才代替她这么做的――就跟平常一样！」 
 
    这家伙干嘛这么沾沾自喜，快点让开啦。 
 
    「一直都是桐乃叫小京起床的吗？」 
 
    「没有一直，只是偶尔。喂，桐乃，我已经醒了。快点下来，很重耶。」 
 
    「骗……骗人。我才没那么重呢。」 
 
    「我不是说你胖啦！不管是胖是瘦，只要有人坐在身上就是重啊。」 
 
    真是的，这妹妹不知道怎么搞的，最近倒是注意起身材和打扮了。 
 
    「快下来。」 
 
    「呜喵……」 
 
    我用脚底轻轻把妹妹推开，然后从床上撑起身体。 
 
    「呼啊……啊……」 
 
    用力伸了个懒腰后―― 
 
    「好！我起来了！」 
 
    「呵呵……早安。」 
 
    我对着露出温柔微笑的麻奈实这么问道： 
 
    「对了，麻奈实，你一大早来我家做什么？」 
 
    「太……太过分了！是小京要我来的啊～」 
 
    「有吗？啊～对喔，我昨天确实这么说过。」 
 
    桐乃一脸不高兴地看着我和麻奈实对话的模样。 
 
    「你们在说什么？」 
 
    「我们班上有个都不来上课的麻烦家伙。所以我们现在要去接她来上课。」 
 
    「哦～听起来好像是件不容易的事。」 
 
    「是吗？但就是这样才值得我去解决啊。」 
 
    我说完便露出牙齿笑了一下。桐乃看见我这种模样后，不知道为什么就移开了视线。 
 
    「……反……反正和我没有关系…………那老哥你就尽量去试试看吧。」 
 
    而我则是像平常一样这么回答： 
 
    「嘿嘿，交给我就对啦。」 
 
    我把手放在她头上并且摸了几下。 
 
    妹妹最近似乎进入对我以及麻奈实的反抗期，但…… 
 
    「嘻嘻嘻。」 
 
    只要对她笑一笑，她也会跟着露出笑容。 
 
    在往樱井家前进的途中。 
 
    「原来是这样～叫我过来是为了一起去接樱井同学来上课吗？」 
 
    两人一起离开高坂家之后，麻奈实便这么表示。 
 
    「嗯，是啊。得早一点出门等一下才不会迟到，所以我才会叫你来找我。」 
 
    因为我知道就算起不来的话，麻奈实也会像刚才那样拚命想办法把我叫起来。 
 
    「而且一个男生自己跑去接女孩子，可能会让对方的父母亲产生不必要的怀疑吧？」 
 
    「呜哇……想不到小京还会顾及这些事情。」 
 
    「喂！你好像话中有话哦！」 
 
    「是吗～？」 
 
    麻奈实的眼睛没有笑意。 
 
    「咦？麻奈实……你是不是在生气？」 
 
    「是有一点。」 
 
    「……因为刚才忘记是我叫你来的这件事？」 
 
    「小京你一直是这样啊。」 
 
    看来不是这个原因。 
 
    「那到底在生什么气？」 
 
    「应该是因为有点羡慕樱井同学吧。」 
 
    抱着书包的麻奈实鼓起脸颊。 
 
    「因为小京……最近一直都在忙樱井同学的事情。」 
 
    「没有啦，那是因为……」 
 
    过了这么久再回顾当时的情况，我终于发现了一件事。 
 
    那就是原本以为永远不会变的麻奈实―― 
 
    感觉上「那个时候」的个性也跟「现在」有点微妙的不同了…… 
 
    「真是羡慕～我也好想让小京替我担心然后帮我做事喔～」 
 
    「啥，你在说什么啊？」 
 
    「因为～」 
 
    「还有理由啊，笨蛋。」 
 
    我往青梅竹马的黑发轻轻敲了下去。 
 
    「好痛。」 
 
    「麻奈实……我只说一次，你给我听好了。」 
 
    我把视线移开，干咳了几声之后才开口表示： 
 
    「你呢，就跟我的家人一样，我们两个人的关系是要持续一辈子的。如果你遇上了困难，我一定会马上冲去帮你。」 
 
    「……真的吗？」 
 
    「嗯，拚了这条命我也会帮你。」 
 
    这时我的心情可以说有点害臊又有点骄傲。但因为是真心话，所以能够笑着说出来。 
 
    「这样啊～」 
 
    麻奈实露出很高兴的微笑。这家伙真是个笨蛋。我只是说出极为理所当然的事――干嘛那么高兴啊。 
 
    「小京啊……」 
 
    「什么事？」 
 
    麻奈实把手上的书包拿在裙子前不停甩动，看起来就像是狗尾巴一样。 
 
    「我的想法也跟你一样。」 
 
    嘿…… 
 
    「这样啊。」 
 
    这时我脸上的表情，一定跟几秒钟前的青梅竹马完全相同。 
 
    接着我们就这样走了一阵子，最后终于来到樱井家前面。 
 
    「哇……好大的房子。」 
 
    「很大对吧？里面不会有人在做坏事吧？」 
 
    「叮咚――」我马上按下电铃。 
 
    「咦！直……直接就按了吗？」 
 
    「当然。」 
 
    「至少也等人家做好心理准备嘛～」 
 
    「谁理你啊。」 
 
    又不是一按就会有人来开门，现在开始做心理准备不就得了。 
 
    高坂京介就是这么一个凡事都讲求快速的男人。 
 
    倒是电铃明明响得这么大声，樱井家却依然没有任何人出来开门。就跟放学后我来到这里时的状况完全一样。 
 
    目前的时间才刚过早上七点。她不可能不在家。所以我才会选择「现在」前来突袭。 
 
    ………… 
 
    「没人出来耶。」 
 
    「是啊。等等――！小……小小小……小京！你在做什么啊？」 
 
    「哪有做什么……」 
 
    叮咚叮咚叮咚叮咚！ 
 
    「只是狂按电铃而已啊。」 
 
    「家……家里的人出来时，我们要怎么解释？」 
 
    「道歉就好啦。」 
 
    「说得那么轻松！一定会挨骂的啦～」 
 
    虽然麻奈实这么指责我，但我就是忍不住嘛。 
 
    不管有没有人出来开门，我都想要赶快弄清楚究竟是什么情况啊。 
 
    就这样经过了十秒钟。 
 
    「原来如此。」 
 
    双手抱胸的我抬头看着眼前的巨大房屋。 
 
    看来就算我再怎么按电铃，也不会有人出来开门了。 
 
    「……会不会没人在家？」 
 
    「一大早就不在吗？那就真的有点奇怪了。」 
 
    「嗯～……那……会不会是电铃坏掉了？」 
 
    「明明就有听见叮咚的声音。」 
 
    这样怎么可能会坏掉呢。 
 
    依然把双手怀抱在胸前的我考虑了一阵子――然后再度展开行动。 
 
    「小……小京！不能随便进去啦～」 
 
    「只是在院子里绕一下而已。」 
 
    我做出了国中生才会有的鲁莽行为，直接就非法入侵民宅。 
 
    反正挨骂的话道歉就好了。 
 
    「说不定他们家的人病倒了，所以没办法出来开门啊。」 
 
    虽然只是狡辩，但我决定被他们家的人看见时就这么说。 
 
    「麻奈实，你在这里等。」 
 
    「咦……咦～？」 
 
    一向是个乖孩子的青梅竹马一直不肯走进门里。想不到这家伙还挺顽固的。 
 
    我也知道随便走进人家家里是在做「坏事」―― 
 
    但老实说内心还真有点兴奋呢。 
 
    樱井家是两层楼的独栋房屋。外侧有围墙将几乎是正方型的建地围起来。而且庭院也相当宽广，几乎可以在这里对着墙壁打网球了。 
 
    「嗯～一楼的窗户和窗帘全部拉上了。」 
 
    这样没办法看见里面。我用一只手挡住阳光然后往上看去。 
 
    「那二楼呢……哦――」 
 
    发现好东西了。当然我指的可不是内裤什么的唷。 
 
    ――阳台的窗户稍微打开了一条缝。可能是把晒在外面的衣服收进去后，就没有把窗户锁起来了吧…… 
 
    「太不小心了吧。」 
 
    不过刚好便宜了我。我脸上露出了邪恶的笑容。 
 
    稍微注意一下四周围之后…… 
 
    「嗯，那边应该就可以了。」 
 
    我发现了一棵刚好有树枝长到阳台旁边的高大樱花树。 
 
    至于我打算怎么做嘛，那当然是…… 
 
    「唷！嘿！嘿！」 
 
    爬树上去。小学生时代就是个恶童的我，早就已经习惯爬树这种事情，所以就像只猴子一样顺利爬到目标的树枝上。在确认过树枝的强度之后…… 
 
    「嘿！唷！嘿咻！」 
 
    立刻往前一跳。然后啪的一声平安地降落到阳台上。 
 
    「呵呵呵……不愧是我～应该可以当鲁邦了吧？」 
 
    马上就开始得意忘形也算是我的可爱之处啦。 
 
    「那么……」 
 
    由于不能穿着鞋子直接进去，于是我便脱鞋并且用手拉开了窗户。 
 
    「打扰了～」 
 
    我小声这么说完后就踏进室内。结果那是一间没有开灯的微暗房间。 
 
    「是父母亲的……不对，是樱井的房间吗？」 
 
    我好不容易才在微暗当中分辨出内部的摆设，并且做出适当的判断。 
 
    比我的房间还大耶……但怎么这么脏。 
 
    其杂乱的程度，让身为男生的我都觉得自己房间收拾得比这里还干净。 
 
    除了到处乱脱的衣服之外，还有电脑桌与衣橱。另外也能看见游戏软体、CD和漫画等物品随便丢在床上，而打开的电视则显示着游戏画面。 
 
    虽然我对电脑和游戏都没什么兴趣。 
 
    但一看见这房间我就感觉得到…… 
 
    樱井的爸妈应该很疼她才对。 
 
    说不定她是樱井家的独生女呢。一想到这里，就发现她的确给人这种感觉。 
 
    我又继续在房里四处张望―― 
 
    「咕嘟――」 
 
    在看到脚边时马上屏住了呼吸…………呜………… 
 
    「……原……原来在家啊……」 
 
    我看见的是…… 
 
    「呼……呼～……」 
 
    在游戏机前陷入沉睡的樱井秋美本人。 
 
    她的姿势看起来就像是被车辗过的青蛙一样。可能是在玩游戏时终于不支倒地吧……这家伙真的太糜烂了。 
 
    她身上的粉红色睡衣钮扣全部都已经打开，肚脐也整个露了出来。 
 
    「……………………………………………………」 
 
    请大家不要对这段沉默会错意。我可没有一直盯着看啊！我……我对使用胸垫的贫乳女完全没有兴趣！ 
 
    只……只不过……要是在这种状况下被她的父母亲看见的话，我就百口莫辩了。 
 
    还是先回去吧……当我正这么想时―― 
 
    忽然在房间角落发现了相当奇妙的物体。 
 
    「？？？这是什么？」 
 
    地上排列着好几瓶500毫升升装的宝特瓶…… 
 
    里面装的全是黄色液体。 
 
    「……………………」 
 
    我一脸严肃地凝视着这些宝特瓶。 
 
    ……我……我曾经听说过……沉迷于游戏当中的家里蹲，即使想小便也没办法从电视画面前离开……然后就直接在旁边空下来的宝特瓶里……解决自己的生理需求。 
 
    「……樱……樱井……你……你……该不会……！」 
 
    做出那种禁忌的行为了吧……？ 
 
    偶然知道有「宝特瓶人」这种禁忌存在的我，马上一边流下大量冷汗，一边凝视着陷入沉睡的樱井。 
 
    结果―― 
 
    「……嗯呜？」 
 
    樱井刚好在这个时候开始蠕动身体。 
 
    而她睡衣的胸口部分也整个飘了起来。 
 
    我随即「啪！」地把脸转开。 
 
    ――没看见！没看见没看见我完全没看见！ 
 
    「……嗯…………呼……啊……呜呜～…………好渴喔～」 
 
    樱井的声音和表情都显示出她还处于朦胧状态。接着她便睡眼惺忪地撑起身体，以相当粗鲁的姿势蹲在地上并伸出了手。 
 
    她拿起一瓶排在旁边的宝特瓶，以摇摇晃晃的手势打开瓶盖。 
 
    「喂……喂……」 
 
    当我以沙哑的声音说出「你想做什么」时，一切都已经太迟了。 
 
    「咕嘟咕嘟……噗哈～」 
 
    「你这家伙竟然喝下去了――！」 
 
    还发出什么噗哈的声音！ 
 
    「……哎呀？高坂？」 
 
    「糟……糟糕！」 
 
    由于太过于吃惊而忘记状况的我忍不住就叫了出来。 
 
    一只手拿着宝特瓶并看着这边的樱井，先眨了三次眼睛，紧接着才…… 
 
    「高……高坂――――！你――为什么会在这里？」 
 
    好不容易醒过来的她大吃了一惊。 
 
    「你……你你……你先把胸口遮起来吧！」 
 
    「咦……？啊！」 
 
    樱井发现自己完全曝光的模样后，随即把喝到一半的宝特瓶放到地上，紧接着把扣子扣好。她往上瞄了我一眼…… 
 
    「……你……你看到了？」 
 
    「才没有哩！」 
 
    「那就好――等等，一点都不好！」 
 
    到底好还是不好啦。 
 
    樱井立刻狠狠瞪着我说： 
 
    「跟……跟跟跟跟……跟我说明到～底是怎么回事！」 
 
    「我……我才想要你说清楚呢！」 
 
    我严厉地指着地板上的宝特瓶然后开口表示： 
 
    「你刚才喝的谜样液体究竟是什么！」 
 
    「咦？是我网购买来的碳酸果汁啊。」 
 
    「不是小便吗？」 
 
    「我怎么可能喝那种东西！你的妄想让秋美吓到了！」 
 
    「可恶，很容易让人搞错耶！」 
 
    终于可以放心了！我放下心中的一块大石了！虽然原本就觉得她是个怪人……但我实在没办法和会喝尿的女生做朋友。 
 
    「为什么特别把这种东西排在房间角落？」 
 
    「我原本以为是游戏，所以就把纸箱搬到房间里来，结果里面装的是这些东西！然后佣人要我赶快把纸箱叠起来拿出去丢掉，所以才把里面的东西拿出来放在这里，但又忘了有这么回事！原本是想之后再拿到冰箱里的！」 
 
    「……是……是这样啊。」 
 
    原来还有这么复杂的经过吗？不过，你们家还有请佣人啊…… 
 
    这时樱井噘起嘴巴―― 
 
    「那高坂你为什么会在这种时间入侵少女的房间？可别以为先发脾气就可以把这件事情带过啊！」 
 
    「呜……这……这是因为……」 
 
    要是我说出实话，这家伙会接受吗？ 
 
    「啊！难道是――夜袭？」 
 
    「现在是早上了！」 
 
    「0h……」 
 
    樱井瞥了一眼阳光照射下的阳台，然后才又接着说： 
 
    「那……那……是晨袭？」 
 
    「我想先问你一下，如果我回答『没错』的话，你打算怎么做？」 
 
    「呜咿？这……这个嘛…………………………………………」 
 
    樱井以羞涩的表情说： 
 
    「是………是真的吗？」 
 
    「当然是假的。」 
 
    「喂，很容易让人搞错耶――！」 
 
    樱井大叫着我刚才说过的话。 
 
    然后又像野兽一样露出牙齿并发出「嘎噜噜……」的低吼。而我则是做出老牌驯兽师的动作并且对着她说： 
 
    「好乖好乖喔，坐下。先冷静下来好吗？」 
 
    「面对入侵女孩子房间的可疑人士，怎么可能冷静得下来嘛。」 
 
    说得也是。不过现在可不是认同对方意见的时候了。 
 
    「先听我解释嘛。我到这里来不是想侵犯你，而且目前也没加害你的意思。」 
 
    「等一下，你刚才说『目前』对吧？」 
 
    「别到了这个时候才大声嚷嚷好吗？你爸妈冲进来的话会让事情变得更麻烦吧？」 
 
    「我妈去出差了不在家里！话说，别无视我的吐槽好吗！」 
 
    「……哦，原来伯母不在啊……那太好了。」 
 
    「露出邪恶的表情了！」 
 
    这女生怎么每次都做出那么夸张的反应啊。 
 
    不过……和穿着睡衣的女同学单独待在她的房间里……这种情况的确是相当诡异啦。 
 
    「嗯……樱井，那个……」 
 
    「这次又怎么了？」 
 
    当场面开始有点混乱的时候，我终于说出来这里的主要目的。 
 
    「早啊。我来接你了――我们一起去学校吧！」 

  第十一卷 第三章  
     「虽然刚才已经说了这么多――但这件事和目前无关吧？现在应该是要让你们和解的对谈吧？」 
 
    一开始认为可能是有什么非常重要的意义，我才会和麻奈实一起谈论这件事情，但一直叙述似乎没什么关系的事件还是让我越来越心虚。 
 
    我、桐乃、麻奈实等三个人依然在田村家二楼谈话当中。 
 
    「但我想听到最后耶。」 
 
    「为什么？一直说我惨不忍睹的丢脸过去有什么意义，而且内容也很无趣吧。」 
 
    但桐乃却噘起嘴巴，不高兴地表示： 
 
    「你错了，我发现了很多事情，而且内容很有趣，我想这件事一定有某种意义……所以你就把它说完吧。只有我说丢脸的过去不是太不公平了吗？所以你也要跟我一样丢脸才对吧？」 
 
    「喂，这是什么狗屁道理！」 
 
    算了，桐乃刚才的话的确也让我觉得颇为有趣……而且也让我思考了许多事情。 
 
    所以互相诉说自己的过往或许也不是完全没有意义。 
 
    但是……我实在很不想提起这件事啊！ 
 
    这时我有了跟刚才的桐乃完全相同的想法。 
 
    「对不起喔，小京。但是……我认为必须了解『三年前』究竟发生了什么事，还有当时我们有什么样的想法――才能让我们真正的和好。得说清楚――」 
 
    我想……麻奈实所说的「我们」，指的应该不只有「她自己和桐乃」而已。 
 
    她指的应该是我们三个人才对。 
 
    「我和桐乃逐渐疏远的理由……以及桐乃开始讨厌起小京的理由才行啊。」 
 
    「听起来很有意思嘛。」 
 
    脸上浮出笑容的桐乃，依然是一副勇于接受挑战的模样，但不知道为什么――忽然又脸颊泛红地看着我。 
 
    「那么，虽然接下来要继续讲你丢脸的往事，不过在那之前呢，我也再讲一个让我羞于启齿的过往当做代价好了。」 
 
    「……让……让你羞于启齿的过往？」 
 
    「嗯。虽然你自嘲『三年前』的自己是逊到惨不忍睹――」 
 
    「但对当时还是『哥哥的跟屁虫』的我来说，一直都很努力的老哥……真的是相当帅气唷。」 
 
    三年前的九月。和麻奈实一起到樱井家去接她的早晨。 
 
    接下来所发生的事情是―― 
 
    「太强了！超漂亮的！根本不像是我房间！」 
 
    樱井家二楼。樱井秋美那到刚才都还是一片脏乱的房间，在几分钟内就已经被整理地相当整齐了。 
 
    穿着制服的麻奈实「唰！」一声拉开窗帘。 
 
    「啊，糟糕！樱井同学！快把睡衣的钮扣扣好～」 
 
    「好～」 
 
    樱井简直就像是被妈妈叮咛的小孩一样乖乖地这么回答。 
 
    她急忙扣好扣子遮住自己的胸口。 
 
    「话说回来，你的睡衣倒是很普通嘛。」 
 
    我还以为这家伙平常都穿奇装异服，睡觉时的打扮一定也很奇特呢。 
 
    「啊，色狼。从刚才就一直在看哪里啊？」 
 
    樱井用双手遮住自己的胸口。 
 
    「……你这女人真是自我感觉良好。」 
 
    「……小京？『从刚才就一直』是怎么回事？」 
 
    「你……你别误会唷！我可没做什么！」 
 
    如果要说明目前的状况，就是我把樱井叫起来之后…… 
 
    「来，跟我到学校去。不过你的房间也太脏了吧。」 
 
    「蕖…不好意思，我的房间就是这么脏。啊～对了，我今天正好要振作精神打扫房间，高坂你不用理我先到学校去吧！」 
 
    樱井又讲出这种一听就知道在骗人的谎言。 
 
    如果只有我一个人来的话，接下来可能又得陷入苦战了。 
 
    因为她一定又会找些在打扫好之前不能去上学，或者是待在脏乱的房间里完全不想振作的藉口来搪塞我。但目前我方阵营里有值得期待的新战力――麻奈实大小姐在。于是我马上就把麻奈实带过来跟樱井见面。 
 
    「你好啊～樱井同学。我是同班的田村麻奈实。」 
 
    「啊，你好。」 
 
    经过这样的招呼之后…… 
 
    「麻奈实啊，樱井说在打扫好房间之前没办法到学校上课。」 
 
    「如果是这样的话，那我也来帮忙吧～」 
 
    喜欢照顾人的青梅竹马，在看见这间脏乱的房间后，体内的主妇魂似乎已经燃烧起来了。 
 
    「嗯嗯！请务必让我打扫这间房间！」 
 
    看来她的确是干劲十足。 
 
    「呃……那……那……那就拜托了。」 
 
    在情势所逼之下不得不这么说的樱井，脸上已经出现「糟糕……跟想像中不一样」的表情。活该啦你。 
 
    「嗯，交给我吧～啊，小京要先离开房间唷。」 
 
    「为什么？」 
 
    「你想看女孩子换衣服吗……？」 
 
    啊啊，原来是这样。 
 
    「那我到外面去。」 
 
    就这样，过了几分钟之后―― 
 
    在麻奈实的呼唤下回到房间，就看到了刚才樱井所说的状况。 
 
    房间里已经是闪闪发亮。甚至还弥漫着一股神圣的空气。 
 
    垃圾全被放在房间角落，而且经过了完美的分类。 
 
    真不愧是麻奈实。樱井似乎也感到相当佩服。 
 
    「田村真是太厉害了～要不要来当我们家的佣人？」 
 
    「啊哈哈，这没什么啦～」 
 
    麻奈实虽然这么谦虚地说道，但我很能了解樱井的心情。因为我也经常有如果麻奈实是我老妈就好了的想法。倒是……我在外面的几分钟里，这两个人的感情似乎已经变得很好了。不过樱井在第一次见到我时，也是摆出相当熟稔的态度啦。 
 
    「打扫应该已经结束了吧。那樱井怎么还是穿睡衣。」 
 
    「因为樱井同学她不肯换衣服啊～」 
 
    「耶嘿～☆」 
 
    你这翘课的家伙，没什么好害羞的啦。我可没称赞你唷。 
 
    「怎么？樱井你打算穿这样到学校去吗？」 
 
    「咦？你在说什么？既然我的房间变得这么舒适了，我当然要准备睡回笼觉啦。」 
 
    「喂！这和刚才说的不一样！」 
 
    「我改变心意了。就这样了，晚安～」 
 
    她说完便碰一声跳到床上，接着钻进棉被里面。 
 
    这家伙只有在这种时候行动特别迅速。于是我狠狠地拉下她的棉被―― 
 
    「给我起来！你这家伙听不懂人话吗！我都说来接你去上学了！」 
 
    「不～要～！我～要～睡～觉！」 
 
    这笨蛋紧紧抓住棉被的边缘，开始和我对抗起来。 
 
    「高……高坂才听不懂人话呢！我不知道都说过几次不想去学校了！」 
 
    「你之前跟我约好『要去学校』了吧？」 
 
    「我是说『明天会去学校』吧？当时的明天已经过去啦！」 
 
    哇！我说一句这家伙就回一句！为了不去学校，真的很会找些狗屁倒灶的理由耶！ 
 
    「说起来就是因为你没有遵守那个约定，我才会来这里接你的啊！」 
 
    我接着便用力把棉被整个从她身上扯下来。结果抓住棉被的樱井也一起被我拖过来，随着「喵哇哇！」的愚蠢叫声――咚一声从床上跌落！ 
 
    「好痛……撞到屁股了……」 
 
    坐在地板上的樱井用一只手摸着自己的臀部。 
 
    「……高坂这个人真的很固执耶。」 
 
    但她不是向我，而是对着麻奈实这么抱怨。似乎是在问「他一直是这样吗？」 
 
    结果麻奈实马上深深点了点头。 
 
    「管别人闲事时的小京，就像抓住猎物时的海葵一样缠人唷。」 
 
    「别用那种恶心的比喻！」 
 
    「啊啊……我有很深的同感。」 
 
    樱井这么表示。这家伙真的很没礼貌耶。 
 
    「总之，我今天是抱持着自己也翘课的最坏打算而来到这里。所以你最好也有所觉悟。」 
 
    「老实说我从一开始就有这种想法了。高坂你似乎也不是担心我，只是想让事情顺着自己的意思发展而已吧。」 
 
    「没错。那又怎么样？」 
 
    我也豁出去了。什么多管闲事、鸡婆、只会造成人家困扰的批评我早就已经习惯了，而且也早就发现「为了你好也为了大家好」这种冠冕堂皇的说词根本一点说服力都没有。 
 
    结果我一直都是以「想做就去做」为最高指导原则。 
 
    当然也一直认为这样的自己相当帅气。 
 
    「呜哇，好恶心的表情。」 
 
    「别忽然就说这么伤人的话好吗！」 
 
    「你在想什么？」 
 
    应该先跟我道歉才对吧……我先低声说出心中的不满，然后才得意地回答： 
 
    「当然是怎么让你到学校上课。」 
 
    「哦哦……那你应该是有什么腹案？对吧？」 
 
    樱井以调侃的口气这么问道。 
 
    「虽然每次都让你跟我约好『明天到学校去』，但最后你都还是找些杂七杂八的理由来搪塞我。」 
 
    「找藉口这种讲法听起来很刺耳。那是因为少女身边总是有许多事情发生啊。」 
 
    「所以我今天才会直接到这里来接你。就算有再多的事情发生，我也不会让你丧失到学校去的念头。」 
 
    「哼……已经太迟了。我今天已经不想到学校去！」 
 
    这是能充满自信说出来的话吗！ 
 
    「看也知道。那――我能听听理由吗？」 
 
    告诉我「不想到学校去的理由」吧。当然看见她的模样就知道是「因为想睡觉」。正确来说，我现在问的是她「熬夜的理由」。 
 
    「哼……哼哼哼……哼哼哼哼……这是个好问题。」 
 
    樱井缓缓站起来并且露出带有深意的笑容。 
 
    「我之所以会熬夜，都是因为――」 
 
    「因为在玩这款游戏吗？」 
 
    被一道佣懒声音插话的樱井差点就摔倒。 
 
    「――是……是没错啦……节奏都被你打乱了。」 
 
    我能理解她的心情。麻奈实总是用这种缓慢的语调说话，所以和她说话时总是不知不觉间就会被影响，造成自己讲话的节奏产生混乱。只不过……认识她已久的我早已习惯这种情形，现在麻奈实的缓慢语调反而让我觉得比较舒服。 
 
    这时我便看向接着游戏机且电源没有关上的电视画面。 
 
    正如麻奈实所说――樱井应该是一直玩着这款游戏，直到早上才筋疲力竭地睡着了吧。 
 
    「这游戏有那么好玩吗？」 
 
    「其实还好耶。」 
 
    原来只是还好吗？ 
 
    「刚开始玩五分钟就因为太无聊而睡着了。」 
 
    原来这才是理由吗？我看这家伙应该很容易喜新厌旧吧。从那天之后也没看过她玩《铁肌4》了。而且和她一起待在游乐场时，也总是看见她不断玩新游戏。 
 
    明明说自己是什么杀时间的专家，现在这到底是什么情形？不过话又说回来……虽然很快就厌烦，但也算是杀掉不少时间了吧？ 
 
    「也就是说这不是让你熬夜的理由？」 
 
    「没错。这之前我是在玩别款游戏。」 
 
    樱井移动到电脑桌前并且启动电脑。 
 
    画面立刻啪一声亮了起来。 
 
    「哇，好厉害。这就是传说中的『桌上型电脑』吗……」 
 
    目击文明利器的麻奈实似乎受到相当大的冲击。看见一台电脑就这样大惊小怪……真是拿这个女国中生没办法。 
 
    田村家明明在经营商店，而且她老妈应该会有一台这种机器才对啊…… 
 
    ――我想现在大家应该能够理解，我之后从麻奈实口中听见「网路」以及「SNS」这两个名词时，为什么会那么惊讶了吧。 
 
    「哼哼～很棒吧～这是最新型的唷。」 
 
    似乎认为「麻奈实是因为新型电脑而惊讶」的樱井，马上一脸得意地操纵着滑鼠。结果浏览器（应该是叫这个名字吧？）上随即出现了画面。 
 
    「这应该就是什么网路的首页吧？」 
 
    虽然完全不清楚，但我还是努力装出了解一切的模样。 
 
    「没错。我现在迷上了《Sis Game》啦。」 
 
    「『希思给』？」 
 
    麻奈实用相当奇怪的发音重新问了一遍。 
 
    「没错，Sis Game。是Sis Game Town的简称。」 
 
    「？？？？」 
 
    麻奈实脑袋上方已经出现一堆问号了。 
 
    「咦？没听过吗？嗯～……」 
 
    樱井考虑了一下之后才说： 
 
    「我想不出比较好的说明……高坂，你帮我解释一下吧？」 
 
    「我也不知道什么《Sis Game》啊。」 
 
    「真的假的？你们跟不上时代！嗯――该怎么说才好呢《Sis Game》啊，就是能够玩许多游戏的网页啦。」 
 
    「这样啊～」 
 
    这不就很容易懂吗？ 
 
    「坊间不是正笼罩在一片妹系热潮当中吗？而《Sis Game》呢，就是乘着这股潮流出现的新型SNS唷。」 
 
    「原来如此。」 
 
    我完全不懂，也不想去了解。 
 
    「这样啊，樱井同学真是电脑大师耶～」 
 
    麻奈实，我看你一定不了解吧。别随便就称赞人好吗？ 
 
    「……田……田村？你……你你……你刚才一定在内心嘲笑我吧～？」 
 
    看吧，电脑大师的脸都抽筋了。 
 
    「没这回事唷～」 
 
    虽然是真话，但对已经进入被害妄想状态的人来说，这根本一点说服力都没有吧。 
 
    我为了把事情带过而赶紧让话题进行下去。 
 
    「那这个叫做什么《Sis Game》的就是……？」 
 
    「对。就是我不想去学校的理由之一！我是从前天开始迷上它的，游戏的内容其实相当单纯，但却会让人一头栽进去而忘了时间～」 
 
    「我还是先问一下，你所谓的理由总共有几个？」 
 
    「哼，超过一百之后我就记不得了。」 
 
    「比想像中还多出两位数！」 
 
    这家伙还故意讲些耍帅的台词。这下子该怎么办才好呢。感觉把她「不想去学校理由」一个一个解决的方法似乎很没有效率。 
 
    「………………」 
 
    「嗯？怎么了高坂，为什么不说话？终于放弃了吗？」 
 
    「嗯，是放弃了。」 
 
    「咦……」 
 
    其实樱井表示「有一百个以上的理由让她不想去上学」，说起来也有她的道理。 
 
    老实说，我也认为学校里经常有很多无聊且讨厌的事情发生。 
 
    不但要被强迫学些将来不知道能不能派上用场的知识，每天还有一半的时间要被关在学校里面。 
 
    有时得被令人火大的老师骂，然后每天都要跟自己合不来的同学见面，何况学校里还一直有霸凌的问题存在。 
 
    这几乎就跟大人的社会一样了。说起来学校这地方根本就不是人待的。而且我们还领不到薪水。 
 
    我看是人都不想到学校去吧。 
 
    但大家虽然不断抱怨，也还是会到学校去上课。 
 
    这到底是为什么呢？是因为不去的话父母会生气？还是因为惯性？因为一直都过着这样的生活，所以就这样延续下去了？ 
 
    又或者是为了上好学校、将来进入大公司，所以才努力用功读书？我想……每个人的答案都不尽相同，至于我自己嘛，也没办法完全否认不是因为习惯而到学校上课。说起来呢，我根本没考虑过「去学校上课」的理由。 
 
    当我考虑起这些事情时――才发现学校是个比想像中还要糟糕的地方。 
 
    「如果不用去学校也能够一辈子轻松地游戏人间，那不去应该也没关系吧。」樱井的这种说法似乎是再正确也不过了。 
 
    喂喂，来这里跟她说「一起去学校吧」的我，怎么反而被她说服了呢。 
 
    虽然这简直是作茧自缚，但我还是没办法对自己说谎。 
 
    所以―― 
 
    「我放弃消除你那些『不想到学校去的理由』了。」 
 
    我脸上浮现笑容并且接着说： 
 
    「但是相对的，我决定要创造『让你想去学校的理由』！」 
 
    就是这个。 
 
    只有这个方法了。 
 
    因为我每天去学校的理由，除了惯性之外，还包括了学校里总是有令人高兴的事情发生。至少不是因为――不去会被老爸揍这种消极的理由。 
 
    虽然也有不少讨人厌的事，但除了有能够聊天打屁的死党之外，还有需要自己去解决的问题，更有谈人生更加充实的试炼。想到这里，就会觉得学校对我来说简直就像是天国一样。 
 
    哼哼……我刚才讲了一段很帅的话吧。 
 
    这时我瞄了一眼樱井的反应…… 
 
    「呼啊啊～……」 
 
    根本没在听！算……算了！看来我只能重新振作，开始自己的作战。 
 
    「事情就是这样，『想去上学大作战』其之一发动！麻奈实，把东西拿出来！」 
 
    「？东西是什么？」 
 
    我差点跌倒。可恶――你这家伙太不机伶了。 
 
    「就是那个啊！昨天午休时间制作的――」 
 
    「喔喔，那个啊～嗯，我带来～」 
 
    唔……这家伙在旁边总是没有什么紧张感，这真是让人有点伤脑筋。 
 
    樱井睡眼惺忪地看着我们之间的对话，接着便重重坐到床上…… 
 
    「呼啊……啊……好困～……怎么了？高坂，那个是什么？」 
 
    「哼……是你一看就会想要去学校的『秘密武器』。」 
 
    「秘密武器～？」 
 
    「别骗人了～」皱着眉头的樱井以带着这种意思的眼神看着我。 
 
    哼，你等着看吧。 
 
    我持续凝视着樱井，接着把手掌伸向麻奈实，摆出快把「那东西」交出来的手势。 
 
    「好的，小京。」 
 
    「嗯。」 
 
    接过物品的我，露出牙齿笑了一下―― 
 
    「来吧，樱井！快收下我们的礼物吧！」 
 
    接着便把东西递了过去。 
 
    「这是什么？签名板？」 
 
    「班上所有人的留言。为了不来上课的你，大家写下了充满温情的鼓励讯息――怎么样？感动了吧？」 
 
    「干嘛这样搞我！」 
 
    樱井以厉鬼般的表情怒吼着。 
 
    啪！ 
 
    喂，你这臭女人，竟然用签名板赏我巴掌！ 
 
    「你在做什么！」 
 
    「我才想问你哩，混蛋！你……你傻了吗！这是最不能交给拒绝上学者的东西吧！」 
 
    樱井指着签名板大发脾气地说道。 
 
    「搞不好我可能会就此一蹶不振唷！」 
 
    「为什么？」 
 
    「咕蓿这家伙果然完全不懂……！这些温暖的留言，每一句对我来说都像是诅咒一样！稍微瞄一眼就会被砍掉一大堆生命值！越来越不想去学校啦！应该说我死都不去了！」 
 
    「是……是这样吗？」 
 
    「就是这样！」 
 
    这名拒绝上学的学生拚命表达「你是想杀了我吗！」的意思。接着又双手抱胸并且噘起嘴唇说： 
 
    「简直是把圣水洒在僵尸身上的行为。啊～真是够了……为什么连这种事都不懂呢。高坂啊，像我们这种不愿去上学的人，内心是相当纤细的唷。」 
 
    谁理你啊。还装出这种高高在上的模样。 
 
    「『想去上学大作战』其之一失败了吗……」 
 
    「你刚才说其之一，那也就表示还有恶搞大作战其之二？」 
 
    别说恶搞好吗？是想去学校大作战啦。 
 
    「那是当然！我认为――校园趣事的大部分都和『朋友』有关。像是社团活动、下课时间、放学等等都是这样吧。」 
 
    「嗯嗯，或许吧。」 
 
    哦，感觉不错唷。太好了，看我继续努力！ 
 
    「虽然翘课尽情玩乐是很爽，但在学校里交朋友也很有趣唷。所以呢『想去上学大作战』其之二就是，邀你参加社团活动！」 
 
    回想起三年前的事情――就会发现我解决问题的方法还真是贫乏。 
 
    我也曾经对黑猫说过同样的话。 
 
    「社团活动吗……」 
 
    樱井似乎兴趣缺缺。 
 
    「老实说有种事到如今的感觉，三年级的第二学期都已经差不多要引退了吧。」 
 
    「兴趣方面的社团就没有这种限制。」 
 
    我用手指着麻奈实，然后一脸骄傲地说道： 
 
    「不瞒你说，其实我的青梅竹马麻奈实正是家政社的社长大人。大部分是受到这个家伙的影响，现在全校都认为家政社是校内最轻松、最快乐的社团。」 
 
    「这……这样啊……轻松又快乐吗……」 
 
    有效了有效了。 
 
    轻松、快乐这几个关键字果然对这个懒惰虫很有效。 
 
    「耶嘿嘿……因为我家经营和果子店，所以喜欢和同学一起做菜和制作衣服，除了是兴趣之外也可以当成练习～另外二年级的学妹还有人是『模特儿』，她会教我许多最新的流行唷。」 
 
    那你怎么还是跟时髦扯不上边呢。 
 
    「怎么样啊，樱井？要不要加入家政社？能够轻松地交到朋友，也有免费的果子吃，说不定还能改善你那逊毙了的服装品味唷。」 
 
    「最后一句话是多余的！我的私用服一点都不逊！」 
 
    「好啦好啦，一点都不逊（语气平板）。所以――你觉得怎样？」 
 
    「我不要！」 
 
    「为什么？很有趣不是吗？反正你这个人也很喜新厌旧，不论玩什么游戏或者到游乐场，应该一下就会腻了吧。如果不安的话，我也一起入社吧。」 
 
    「……你真的……真的……很烦人耶。」 
 
    樱井叹了口气。看来作战其之二也是以失败作收。 
 
    「我说高坂啊……」 
 
    「干嘛？」 
 
    「让你摸我的胸部，麻烦你回去好吗？」 
 
    「你宁愿做这么大的牺牲也不愿去学校吗！」 
 
    「嗯。」 
 
    回答得太快了吧。樱井噘起嘴唇，有些害羞地说： 
 
    「那……你觉得我的提案怎么样？」 
 
    「呜……嗯……」 
 
    怎么办呢？这可真让人困扰。 
 
    「小……小京！你在犹豫什么啊！」 
 
    「……我没有犹豫唷。」 
 
    啧，对喔，还有麻奈实在旁边。 
 
    我以凛然的表情与声音这么回答樱井的提案： 
 
    「哼……樱井，你以为本大爷会被败给这种诱惑吗？」 
 
    「你刚才明明就快答应了。」 
 
    「才……才没有哩！」 
 
    你那种假胸部，就算摸了也不会有任何感动啦。我是说真的。 
 
    「…………」 
 
    樱井脸露难色并且沉默不语。 
 
    可能是在考虑――究竟该怎么做才能让我放弃吧。 
 
    樱井，如果是这样的话就太可惜了，因为我的字典里没有「放弃」两个字。 
 
    沉默了一会儿的樱井，这时再度缓缓开口表示： 
 
    「那个……刚才的留言。不是你强迫大家写的吧……？」 
 
    这个笨蛋说这是什么蠢话。 
 
    「什么叫我强迫大家写的。写留言板是我提议的没错，但大家都很愿意这么做唷！哼，当然这也是因为身为班长的我颇有人望啦。」 
 
    「是喔。那我再问个问题。你们两个……知道学校的地下网站吗？」 
 
    「不知道。」「不知道耶。」 
 
    我和麻奈实立刻这么回答。我思考了一下「地下网站」这个词给我的感觉…… 
 
    「是色情网站吗？」 
 
    「那可不是什么地下流出版本的色情影片唷！」 
 
    「高坂这个大色狼！」樱井随着吐嘈给了我一记手刀。 
 
    「学校地下网站呢，简单来说，就是由某个学生设置的全会员制网路留言板。通常都是手机上的网站――到这里你们了解吗？」 
 
    「嗯。」「应该吧。」 
 
    大概就像是只有学生才能使用的「2ch」吧。 
 
    樱井点了点头后又继续说： 
 
    「当然我们国中也有地下网站。因为可以匿名发表留言，所以大家都在上面乱写些老师的坏话以及真伪不明的谣言。」 
 
    「这似乎不是很好的兴趣。不过，你为什么突然提起这件事？」 
 
    「刚才地下网站上刚好有人写了关于高坂的留言。」 
 
    「真的吗！写……写了什么？」 
 
    「等一下喔～」 
 
    樱井从电脑桌上拿起手机操作了一阵子，不过她并没有把手机递给我，而是交到了麻奈实手上。 
 
    「请看吧，田村。顺便把板上的留言念给高坂听听。」 
 
    「呜……嗯……我看看。」 
 
    对操纵机械一向不太拿手的麻奈实，开始以畏畏缩缩的手势拿起手机并看向画面。 
 
    ――一班的高坂好像又在做什么事了唷？（二班女生） 
 
    ――高坂班长又来了吗！我去年也跟那家伙同班唷～（三班男生） 
 
    ――我是一班的，高坂同学他在昨天的午休时间对着我们大声疾呼「哈！为了一直没有来上学的樱井同学，我们一起来写签名板吧――！」（一班女生） 
 
    ――高坂也太烦人了吧ww（三班女生） 
 
    「上面是这么写的……」 
 
    「那些家伙――――――――――――――――――――！」 
 
    我因为被信赖的同班同学背叛而感到异常愤怒。 
 
    而樱井也用不输给我的激昂情绪表示： 
 
    「看吧！大家都觉得你很烦人！」 
 
    「唔……」 
 
    「看到这里……就觉得大家都是被你强迫才会写下给我的讯息。反正这些人只是因为高坂太缠人了才会心不甘情不愿地听从这种要求，他们根本没有担心过我啦。」 
 
    「喂――」 
 
    我发出相当低沉的声音。因为樱井说的话实在让我听不下去了。 
 
    「怎……怎么？生气啦？」 
 
    「那还用说吗？别再说班上的同学不担心你这种话了，绝对没有这种事。」 
 
    「…………」 
 
    樱井惊讶地瞪大了眼睛。糟……糟糕……不小心真的发脾气了。 
 
    我在麻奈实的耳边低声说道： 
 
    「――我是不是搞砸了？」 
 
    「没那回事唷。」 
 
    摇着头的麻奈实看着樱井，并且对她露出微笑。 
 
    「樱井同学……希望你能相信小京所说的话。」 
 
    「嗯……好啦，我信就是了。」 
 
    即使是同样一句话，从我和麻奈实嘴里说出来的说服力就是不一样。 
 
    到底是为什么呢……我明明就是相当有人望的班长大人啊。 
 
    「但……但是……就算大家真的很担心我好了，这样我也很难到学校去上课啊！」 
 
    「有什么困难的？」 
 
    「因为――」 
 
    「因为？」 
 
    「那多不好意思啊！」 
 
    满脸通红且握紧拳头的樱井说出了心声。 
 
    「这样啊…………」 
 
    我忍住不让自己发出「嘿嘿」的笑声。 
 
    「你在笑什么？那你现在打算怎么办？」 
 
    「嗯～这个嘛……下一个作战……」 
 
    内心雀跃不已的我用手指摸了一下下巴，考虑了一阵子后―― 
 
    便「啪！」一声用力拍了一下樱井的背。 
 
    「我们大家一起想吧！樱井啊，你要怎么样才会想去学校上课呢？」 
 
    「喂，直接就问我本人吗！」 
 
    「这是最快的方法吧？」 
 
    「是没错啦……」 
 
    樱井唉的一声叹了口气…… 
 
    「高坂你啊，各方面部和之前的刺客完全不同耶。」 
 
    ……所谓的刺客，指的应该是那些想要让樱井去上学的人们吧。 
 
    这种别称倒是满帅气的嘛。 
 
    「……蕖」 
 
    樱井说完便再度陷入沉思。而我则是以轻松的口气询问： 
 
    「想到了吗？」 
 
    「喂，完全是一副事不关己的模样！这可是你的提议耶！」 
 
    竟然瞬间就能发出那么大的声音，樱井你真是太猛了。 
 
    瞪大眼睛发怒的樱井这时恢复情绪并且接着说： 
 
    「嗯～啊～……『创造让我想去上学的理由』吗……只要说出愿望，高坂就会帮我实现吗？」 
 
    「嗯，交给我吧。」 
 
    双手环抱胸前的我露出笑容。 
 
    「小京。」 
 
    麻奈实用叱责我时的声音这么说道： 
 
    「你答应得太随便了。」 
 
    「会吗？但是不这样做的话，就没办法改变这家伙的坚定意志了吧。」 
 
    这家伙既然嚷着不想上学，就算硬拖着她到学校也没什么意义。 
 
    我无论如何都要让樱井产生「高坂班长……我想到学校去」的想法。 
 
    「而且我也不是随便答应的唷。和这家伙说话后就发现她其实满有趣的。所以如果她能来学校的话，应该会很好玩才对。」 
 
    这样我的辛苦也就值得了。不是吗？ 
 
    「就是这样啦，樱井。你就把自己当成辉夜姬，说出想让我帮你达成的愿望吧。」 
 
    「现在的我」就算是死也不会说出口的话，「那时候的我」很简单便脱口而出了。 
 
    「…………」 
 
    「怎么了吗？」 
 
    别那样笔直地盯着我看，我会害羞耶。 
 
    这时因为麻奈实说了一句「樱井同学」，樱井这才把视线完全从我身上移开。 
 
    「没有啦……嗯，这个嘛……」 
 
    她接着又发出意义不明的呢喃声。 
 
    但不久后脸上便浮现出恶作剧般的笑容，然后一只手比出OK的手势。 
 
    「OK。我知道了。我就接受你的交换条件吧――」 
 
    她正对着椅背坐下，把手臂交叉在椅背上并且说： 
 
    「只要高坂把我接下来指定的东西买来，我就去学校上课。」 
 
    「这愿望太简单了，交给我吧。」 
 
    我毫不考虑地这么回答。而麻奈实则是用（@BωBA）←这种微妙的表情凝视着我。于是樱井便指着我说了句「那我就不客气了」，然后又表示： 
 
    「到表参道Hills那里，帮我把店内限定的吉祥物商品买过来。」 
 
    「抱歉，我好像只听见一连串的暗号。」 
 
    店内限定？吉祥物？你是在说什么啊？ 
 
    「麻奈实，你知道樱井在说什么吗？」 
 
    「嗯……只知道她要你帮忙买东西。」 
 
    和我一样嘛。看见我们的模样，樱井便以无奈的表情说： 
 
    「表参道Hills呢，是位于原宿的一间大楼，里面有许多时髦的商店……」 
 
    「哦哦。」 
 
    我＆麻奈实点了点头。 
 
    「而店内限定呢，就是指限定在那间店面才有贩售。」 
 
    「哦哦。」 
 
    「而吉祥物呢，就是我最近很喜欢的可爱卡通人物――『小京』啦。」 
 
    「小京？」 
 
    麻奈实看了我一眼。 
 
    「我想应该不是指我吧。」 
 
    「没错～别把Lovely my angel『小京』和这种家伙混为一谈。」 
 
    「你这句话也是多余的！」 
 
    「直接给你们看画面比较快。」 
 
    樱井把椅子转了一圈并开始操纵电脑。让画面出现某个网页之后，随即要我们往那边看。 
 
    「锵锵～这就是我喜欢的吉祥物『小京』了！」 
 
    那是一只圆滚滚的兔子布偶。 
 
    「嘿嘿～这是在动画『hwhw虎兔s』里登场的角色，只有真正了解这部动画的人才会喜欢它！而且呢，它也变成我现在迷上的『Sis Game』！」 
 
    「好……好可爱。」 
 
    一起看着画面的麻奈实发出了着迷的声音。 
 
    「这会可爱吗？」 
 
    一副闹别扭的模样，看起来就让人觉得不舒服。 
 
    「樱井啊，为什么这只兔子看起来一副想睡觉的样子……应该说眼睛就像死鱼一样。」 
 
    「因为被人类抛弃了，所以在闹别扭。不觉得用那种佣懒眼神瞪人的模样很可爱吗？」 
 
    「哪里可爱了？」 
 
    「咦～？」 
 
    「明明很可爱……」 
 
    看来我和女生的感性完全合不来。 
 
    「小京如果也常出现这种眼神的话，可爱度应该也会大增唷。」 
 
    「不可爱也没关系啦！」 
 
    别把我当成玩偶。这种佣懒的眼神绝对不会出现在我身上。 
 
    「好啦，回归正题。我现在知道什么是吉祥物了。也就是说――你要我去买这个玩偶？」 
 
    「才不是哩。我要你帮忙买的，是这间店里面的『小京』商品。」 
 
    「哪个？」 
 
    「这个。」 
 
    喀叽喀叽。樱井按了一下滑鼠的按键，将「想要我帮她买的东西」显示在荧幕上。 
 
    ――结果那是一件内裤。 
 
    「喂……」 
 
    「高坂队员！我要你到这间内衣店里帮我把这件『Hills限定小京内裤』买过来！」 
 
    「你这家伙在说什么蠢话！」 
 
    「是你要我把自己当成辉夜姬的啊。」 
 
    「咕……咕喝……唔……」 
 
    我的确这么说了。是说了没错……但没想到她会提出这种要求…… 
 
    「咦咦～？对国中男生来说～进入内衣店里买女孩子的内裤这种任务果然还是太过困难了吗～？」 
 
    这……这家伙！这根本是提出无法达成的难题好让我放弃的作战嘛！ 
 
    简直就跟辉夜姬的作法完全一样。 
 
    「顺带一提，钱当然是由高坂来出！」 
 
    顺便补上致命一击吗？我这个国中三年级的男生光是要进入内衣店买内裤就已经够困难了，现在竟还要我承受金钱的负担。 
 
    「这件恶心的『兔子内裤』要多少钱？」 
 
    「三千圆。」 
 
    「太贵了吧―――――――――――――！」 
 
    我听见昂贵的金额而忍不住大叫了起来。 
 
    「小京，也要把千叶到表参道的电车费算进去唷。来回的话可能要超出一千圆唷。」 
 
    「呜咕！」 
 
    ……完全超出我手头上的资金。就算把妹妹的扑满打破也还不够。 
 
    国中生是经常得在资金面上受到相当大限制的一种生物啊。 
 
    话说回来，日本的电车费也太贵了吧。我个人感觉一站二十圆左右应该刚刚好。 
 
    「嗯呵呵呵……这是秋美姬的心・愿・唷&#9829;帮忙实现的话我就去学校&#9834;但以你的零用钱来看～这可能有点困难唷～有点困难唷～&#9834;」 
 
    「呜嘎嘎嘎嘎……」 
 
    得知进行任务必须付出的费用与精神负担后，我随即因为痛苦而蠕动着身体。 
 
    不行了……这我绝对办不到…… 
 
    「哼哼哼哼――你打算怎么办呢，热血班长？办不到的话就说声『我没办法』然后放弃就好了唷。不过真是太可惜了～亏我本来还想去上学的呢～如果高坂实现我的愿望，我绝对会乖乖地到学校去～我甚至还做好心理准备，在跟班上同学打招呼时要说出『高坂大人，谢谢您送给我这么棒的内裤』这种令人羞耻的发言了呢～」 
 
    「太可惜了～真是太可惜了～」樱井以非常高兴的表情这么重复说着。 
 
    完全获胜了……我的回笼觉保住了……这家伙应该是这么想的吧。 
 
    这时我只能恨恨地咬紧牙根，看着开始得意忘形的樱井――但我怎么可能让事情就这么结束呢！ 
 
    「…………对吧？」 
 
    「咦？什么？呜嘻嘻嘻，听不清楚唷～？」 
 
    「你刚才说了――『绝对会乖乖到学校去』对吧？」 
 
    我露出充满自信的笑容。而麻奈实则是用（@BωBA）←这种表情看着这样的我。 
 
    我用力吸了口气…… 
 
    「这个世界上，没有什么事情是说句『没有办法』就能解决的！」 
 
    然后做出这样的宣言。 
 
    「樱井！交给我吧！」 
 
    这曾经是我最喜欢的一句耍帅台词。 
 
    场景再度回到现在――也就是田村家的二楼。 
 
    「――以前……好像就听你说过这件事了。」 
 
    「真的吗？」 
 
    我倒是不记得了。 
 
    「嗯，三年前你一脸臭屁地跟我炫耀过了。当时你说了『桐乃，你伟大的哥哥接下来要去拯救同班同学的命运了』这种不知所谓的话，然后随即在平日的早上骑着脚踏车冲出去了。」 
 
    「我有说过那种丢脸的话吗……」 
 
    「以前的小京的确很可能说出这种话。」 
 
    胸口好痛啊。 
 
    虽然国中时期每个人都会罹患一定程度的中二病。 
 
    但我现在正好处于回顾往事时会受到最大伤害的年纪。 
 
    因为这些事情还没有久远到能用「不过是陈年往事」这种藉口来带过的程度，而且身边的人也都还记得当时的自己。 
 
    「没想到说出那么帅的台词后才出门的『可靠哥哥』，其实是为了去买内裤。」 
 
    桐乃面无表情地低声说了句「完全不想听到这种事」。 
 
    我也不想告诉你啊。为什么我得接受这种拷问。我的过往真的能帮助你们两个人和好吗？ 
 
    「……话又说回来，刚才在Sis Game里狠狠打败我的对手，牌组里就有『hwhw虎兔s』的『小京』耶。」 
 
    看来可以不用跟她说明那个角色究竟是长什么模样了。 
 
    「去年夏天，小京送给我当礼物的就是『小京』抱枕啊。」 
 
    「咦？真的吗？」 
 
    是这样吗？ 
 
    「咦？你不是知道才选那个送我的吗？」 
 
    「没有，我根本没注意到。」 
 
    「……这样啊。呵呵……但我还是很高兴。那个时候――真是谢谢你了，小京。」 
 
    「别客气啦。」 
 
    我在心里暗暗说了句「很高兴你能喜欢」。 
 
    这时桐乃故意干咳了几声。 
 
    「那――之后究竟怎么样了？」 
 
    「嗯。之后就是――」 
 
    「锵～！怎么样！我帮你把内裤买来！」 
 
    「什……什么――！」 
 
    接到「秋美姬的指令」之后又过了两天的早晨。 
 
    穿着邋遢睡衣而脸露畏惧之意的樱井＆拿内裤给她看的我。 
 
    「――来，快点收下吧。你很想要不是吗？很想穿穿看不是吗？」 
 
    「不……不会吧……你真的到原宿去了？给……给我看看。」 
 
    樱井把我手上的东西扯了过去…… 
 
    「呜哇，怎么有种温热的感觉……」 
 
    因为我握着它来到这里啊。 
 
    「来，快点穿上。然后和我们一起到学校去吧。」 
 
    「……小京真的很敢讲些让旁边的人都听不下去的话耶。」 
 
    「是我很帅的意思吗？」 
 
    对身边的麻奈实问完后，她便冷静地回答我「不是唷」。啧，这家伙真是的。 
 
    当我把视线移回樱井脸上时，她正一边把内裤摊开加以检查一边发出呻吟。 
 
    「咕……呜咕咕咕……这的确是真正的『小京内裤』……但……但是！」 
 
    「但是？」 
 
    「不一定是你亲自去买来的！不会是请伯母去帮你买的吧～？如果是这样的话，就不能算完成交换条件了！」 
 
    不愧是找藉口女王。原本就认为她不会轻易承认失败――应该说，我早料到她会这么问了。于是我便拿出手机，把能当成证据的相片拿给樱井看。 
 
    「你看这个！」 
 
    「你这变态――――――――！」 
 
    樱井用极为夸张的动作这么大叫着。 
 
    「喂喂，别一大早就这样大声嚷嚷好吗？会造成邻居的困扰耶。」 
 
    「还不都是你害的！」 
 
    樱井凝视着手机画面…… 
 
    「呜哇真的假的……明明发动了国中男生绝不可能完成的任务了……！这个笨蛋竟然还自己提高难度，跟卖场的店员姊姊拍下这种变态照片……」 
 
    樱井已经被我吓了个半死。 
 
    另一方面，早已习惯我各种奇言异行的麻奈实则是跟平常一样露出苦笑。 
 
    「小京，你看起来很高兴耶。」 
 
    「是啊。」 
 
    一开始虽然觉得很丢脸，但豁出去后就觉得满有趣的。 
 
    「为什么把内裤套在头上？」 
 
    「一时兴起。」 
 
    我用正气凛然的声音这么回答。满脸通红且发着抖的樱井这时忽然抬起头来，眼眶含泪地大叫着： 
 
    「竟然要美少女穿自己罩在头上的内裤，有这么低级的性骚扰吗！」 
 
    「喂，你也要遵守约定。跟我到学校去。」 
 
    「吵死了！说起来呢，我今天打从一开始就准备要去了！」 
 
    「啥？少骗人了。」 
 
    想一下刚才自己说过的话吧，笨蛋。 
 
    「我没有骗人！因……因为你……你……」 
 
    「好啦好啦，算你没骗人。那快点去换衣服吧。」 
 
    「我是说真的……」 
 
    就这样―― 
 
    靠着我舍弃自己的羞耻心，终于顺利完成让樱井来学校上课的S级任务了。 
 
    另外―― 
 
    樱井「打从一开始就准备要去学校」的谎言马上就被我抛在脑后。 
 
    其实这也不能怪我啊。因为我怎么样也想不到，在这么短的期间，就已经有了「让樱井想去学校」的「超级理由」了。 
 
    ――樱井同学真的会来学校吗？（一班男生） 
 
    ――咦？这是什么意思？（二班女生） 
 
    ――高坂同学昨天自信满满的说「后天一定会把她带来！」然后他今天翘课了对吧？一定是在做些什么吧？w（一班女生） 
 
    ――被热血笨蛋盯上的樱井好可怜喔～（三班女生） 
 
    ――那家伙真的很烦人www在班会时间跟大家下跪，然后拜托每个人帮忙让樱井觉得来学校上课是件很有趣的事w（一班男生） 
 
    ――拚成这样真的有点恶心。有必要做到这样吗？难道他爱上樱井同学了？（三班女生） 
 
    ――不会吧，那家伙就算对象是男的也是一样啦（一班男生） 
 
    ――等等，那是同性恋？w（三班女生） 
 
    ――那家伙真的热血到有点夸张了。虽然不是什么坏人，但真的很烦（一班男生） 
 
    ――但是～如果能够看见久违了的樱井同学，我还真有点高兴耶（一班女生） 
 
    ――我也是我也是！我之前和她同班，所以一直很担心她唷（二班女生） 
 
    ――樱井同学很可爱啊～www超期待的ww（一班男生） 
 
    ――结果还是外貌协会吗↑男生真的很蠢耶～（二班女生） 
 
    ――说不定又能和她一起翘掉体育课然后在保健室睡午觉了。高坂GJ（一班女生） 
 
    举行班会当中的教室。班导师以开朗的声音这么说道： 
 
    「樱井今天来学校上课了。」 
 
    教室里马上出现「咦咦――！」的惊讶叫声。 
 
    ……喂喂，你们这些家伙，我不是说过「一定会带她来了」吗？ 
 
    当我觉得火大时，坐在后面的女孩子忽然用只有我能听见的音量对我说： 
 
    「高坂啊～你前天说的话真的实现了耶。」 
 
    「你不相信我吗――我可是言出必行的男人唷。」 
 
    依然看向前方的我小声地回答。结果对方又轻轻拍了一下我的背并且表示： 
 
    「哦～好帅唷～」 
 
    「嘿嘿，爱上我了吗？」 
 
    「咦～怎么可能。」 
 
    当我快乐地和同学对话时，班导宏亮的声音已经盖过我们两个人的闲聊。 
 
    「好吧。樱井，进来吧。」 
 
    「好的。」 
 
    前方的门喀啦一声打了开来，身穿制服的樱井立刻出现在大家面前。她挺直了背杆走到讲台前面。那种凛然的模样看起来就像个优等生，让人完全无法相信跟那个穿睡衣的邋遢女是同一个人。 
 
    ――简直就像另一个人一样。不过她确实满适合穿制服的……常常保持这种模样不是很好吗…… 
 
    当我用莫名害臊的心情看着樱井时，她忽然就在讲台前停了下来―― 
 
    「……那个……」 
 
    她整个人僵住了。 
 
    「……呃……那个……」 
 
    完全不知道该说些什么。 
 
    ――喂……喂，你在搞什么啊！刚刚明明还一副自信满满的样子，也太快就现出原形了吧！话说回来……我至今为止一直没去考虑过这件事。 
 
    「一直没来上学的家伙忽然来学校的时候」应该会承受很大的压力吧。 
 
    因为她在游乐场很容易就交到朋友，而且面对麻奈实和我时也都是用相当轻松的态度――所以我根本没考虑到这一点。我一直乐观地认为，只要把樱井带来学校，她就会跟平常一样发挥开朗且善于交际的性格和大家打成一片了。 
 
    结果并不是这样。 
 
    「…………呜呜……那个…………」 
 
    站在讲台前的她，已经完全被「久违的学校」所带来的压力所击溃，根本不知道该说些什么才好。 
 
    ……不行，在这里失败的话……她会不会再也不到学校来了……？ 
 
    ……这就是我的疏忽了。得想个办法――我得想个办法才行啊！ 
 
    「樱井！」 
 
    教室里所有的视线都集中在忍不住站起来的我身上。 
 
    「……咦？」 
 
    樱并发出惊讶的声音。 
 
    我像是要告诉她「好好学学我吧！」一样，一开口就表示： 
 
    「来！快跟大家说说本大爷是如何帅气地把你带到学校来的！」 
 
    「――――」 
 
    如果紧张到说不出话来，那我就陪你一起丢脸吧！虽然这是基于这种想法所采取的行动，但现在回想起来，还是会觉得当时真是太过冲动了。 
 
    瞪大眼睛的樱井这时「噗」一声笑了出来。 
 
    「喂，你在笑什么！」 
 
    「因为……你这家伙……实在太蠢啦！」 
 
    用手遮住嘴巴的她嘻嘻地笑着。虽然反应挺让人火大……但她的紧张似乎已经消失了。樱井这时像是要重新打起精神般深呼吸了一下―― 
 
    「我是樱井秋美。那个――请……请大家多多指教！啊～还有好久不见了！」 
 
    实在是很符合她个性的打招呼方式。 
 
    接着便是「哇――！」的欢呼声响起。 
 
    没有任何人带头，班上就充斥着掌声与口哨声。 
 
    「……哇……哇……」 
 
    同学的欢迎让樱并不知如何是好。 
 
    可能是因为紧张――以及害羞吧，只见她已经是满脸通红。 
 
    我笑着表示「看吧，我不是说过了……大家都很担心你啊。」 
 
    班上同学都满心期待你能够来学校上课。 
 
    我接着又在内心低声说了一句「任务完成」。 
 
    这时樱井的表情逐渐放松…… 
 
    「嘿嘿……谢谢大家的欢迎……」 
 
    脸颊也露出了颇为高兴的笑容。 
 
    「啊，对了对了。已经约好要这么说了――」 
 
    「嗯？」 
 
    这家伙在说什么？跟谁约好啦？ 
 
    樱井笔直地凝视着感到疑惑的我，然后很害羞般叹了口气―― 
 
    「高坂大人，谢谢您送给我这么棒的内裤！」 
 
    随即开口对全班爆料我是用多么丢脸的方式让她来上学的。 
 
    当天放学之后――在附近的公园里。 
 
    我和麻奈实并肩坐在休息处的板凳上。 
 
    「受不了……樱井那个家伙……竟然真的说出来了……」 
 
    「啊哈哈……明明还在开班会，但班上的男同学全都围到小京的桌子旁，整间教室都快吵翻了呢～」 
 
    「一点都不好笑。我正想解释，声音就被笨蛋女生们尖锐的叫声给盖过去了，然后又有好几个男孩子用摔角技攻击我。而且老师也太慢阻止他们了吧……光要向他们解开误会就已经快累死我了！」 
 
    「咦？但那并不是误会吧。」 
 
    嗯。这倒是啦。 
 
    「不跟他们说是误会的话，我一直到毕业为止都会被人叫做内裤超人吧。」 
 
    「大……大家好像已经这样叫。」 
 
    「真的吗！」 
 
    糟糕，真希望没听见这件事…… 
 
    「樱井同学看起来很高兴唷。」 
 
    「是啊。」 
 
    她马上就被班上同学围起来，根本就是超人气女王。看见她和大家打成一片的亲昵模样后，甚至有种根本不用我特别拜托班上同学的感觉。 
 
    「所以说――任务完成了。」 
 
    「辛苦了，小京。这次也很努力完成任务了唷。」 
 
    「嘿嘿，还好啦。」 
 
    本大爷明明是受到大家尊敬的班长，但只有麻奈实会像这样当面慰劳我的辛苦。虽然是从以前就听过好几次的话，但完全不觉得腻……应该说每次听见都感到很高兴。 
 
    接下来的话我可能不会再说第二次了――说不定…… 
 
    或许我就是为了让麻奈实这么称赞，才会如此努力帮助别人的唷。 
 
    「不过……小京你最近会不会太勉强自己了？」 
 
    「没这回事，我还是跟平常一样啊。」 
 
    因此自己的所作所为要是被麻奈实否定的话，就会感到特别生气。 
 
    麻奈实露出担心的表情摇了摇头。 
 
    「小京你一直都是个烂好人……」 
 
    「喂！」 
 
    别把人说得像个傻子一样好吗？ 
 
    「但最近好像跟以前有点不一样了。」 
 
    「哦，怎么不一样呢？」 
 
    「我也说不上来……但就觉得你好像在急些什么。」 
 
    「――――」 
 
    我没办法马上反驳她的说法。但这不是因为麻奈实说中我心事的缘故。 
 
    是因为这句话让我惊觉自己没有注意到的部分。 
 
    正因为是麻奈实，所以才能看透我内心深处吧。 
 
    「咦？我在着急……？为什么？」 
 
    麻奈实瞬间吓了一跳――但马上就又露出温柔的微笑。 
 
    「自己都没注意到吗？真符合小京的个性。」 
 
    「喂喂，别扯开话题啊。这样会让人很不安耶。」 
 
    其实这是骗人的。只要和麻奈实说话，我就能够保持安心状态。老实说，就算我下一刻就要死了，应该也会是这样吧。我想这一定不只是因为我和麻奈实认识很久的缘故。 
 
    应该说正因为是麻奈实，所以我才能感到安心。面对其他人时，我可能会因为越欣赏他而越不愿意露出弱点，硬是要打肿脸充胖子。 
 
    「……在你面前我才敢老实说出来，其实从很久之前开始……我心里就有种莫名的焦躁感。让我觉得自己一定要更拚命一点才行。」 
 
    到底是从什么时候开始的呢。我记得小学的时候没有这种情形啊。 
 
    「……这样啊。」 
 
    即使听见我这不知所谓的告白，麻奈实依然没有露出任何不耐烦的表情。 
 
    「我觉得小京已经很努力了。」 
 
    「是啊，我很努力了对吧。」 
 
    正因为是国中三年级的高坂京介，才会在这个时候同意麻奈实的看法。 
 
    「……那我究竟是在急什么呢？」 
 
    「可能是下意识地……没办法接受努力的结果吧。」 
 
    「嗯……是这样吗？」 
 
    「别……别想得太严重唷。刚才说的只不过是我自己的猜测而已……」 
 
    「别这么说，这对我来说很重要。因为……你比我自己还要了解我啊。这真的帮了我很大的忙。」 
 
    「……真……真的吗？」 
 
    「是啊，今后也得拜托你了。」 
 
    「嗯，那是当然。」 
 
    今天也跟平常一样，两个人一起度过平稳的夏日放学时间。 
 
    其实在这个时候，我应该就注意到了。 
 
    小学毕业，帮助了Rock后已经过了两年半的时间。 
 
    ――得更努力才行―― 
 
    我内心的热情到现在依然相当炽烈，但已经开始有些空转。 
 
    之后又过了一阵子……第一学期一直没有来学校的樱井，目前虽然也不是每天都到校，但三天里至少有两天会到学校来上课。 
 
    受到大家欢迎而颇为高兴的樱井，似乎没办法马上改掉坏习惯而每天都来上学。不过，这样也算很不错了。 
 
    ――今后得让她了解更多来学校的乐趣才行。 
 
    就这样，我在完成让不来上课的学生到校这个任务之后，又找到了下一个更加困难的目标。某一天里，班上的女同学刚好这么对我说道： 
 
    「班长，樱井同学应该会来参加林间学校吧。」 
 
    「啥？干嘛不去问她本人？」 
 
    「因为樱井同学似乎不喜欢参加这种麻烦的活动啊。」 
 
    「你倒是很了解她嘛。」 
 
    其实不用问也知道，她一定会做出「林间学校～？不去不去！」这样的反应。 
 
    「所以我才会问曾经顺利把樱井同学带来学校的班长啊。」 
 
    「你是要我去说服樱井？」 
 
    「拜托啦～大家都很期待能和樱井同学一起去旅行。」 
 
    「这样啊。你都这么拜托我了……我怎么好意思拒绝呢。」 
 
    我拍了一下胸脯―― 
 
    「交给我吧！」 
 
    接着说出熟悉的耍帅台词。 
 
    太刚好了。这个任务出现得太及时了。我正在思考该怎么让樱井了解上学的乐趣，而且我身为班长，本来就应该让这次的林间学校变成最棒的活动！哼哼……同学们，你们要做好心理准备啊！ 
 
    「不愧是班长，那就拜托你了。」 
 
    「嗯！啊，对了对了，还有我目前正在制作超棒的『林间学校活动简介』，你们就擦亮眼睛等着看我的成果吧！」 
 
    「班……班长！我衷心建议你还是不要在简介的封面印上自己的相片比较好唷！」 
 
    「咦？为什么？」 
 
    「你不知道吗！大家对去年临海学校的活动简介评价都很差耶！因为――简介可不是你个人的泳装写真集啊！」 
 
    「但我的家人都认为很不错啊。」 
 
    「谁理你！」 
 
    就这样，放学之后，我来到车站前的游乐场。当然是为了寻找没来学校，而且也不在家的樱井。预测她应该又跑到这里来的我随即来此碰碰运气…… 
 
    「宾果！」 
 
    结果我马上就找到樱井。这时她没有在玩游戏，而是整个人瘫在休息处的桌子上。 
 
    「喂～樱井。你在睡觉吗？」 
 
    一这么搭话，樱井就维持趴在桌上的姿势低声说道： 
 
    「……这是『不想去学校的姿势最终型态』……本人拒绝上学的最后奥义……就是让自己变成吉祥物。」 
 
    这个笨蛋在说什么啊。 
 
    「只要使用这个技巧就会丧失所有干劲……所以才叫做『最后』奥义。」 
 
    「马上给我爬起来！」 
 
    用较为强劲的力道给了她后脑勺一记手刀之后，笨女人随即发出「唔嘎！」的愚蠢悲鸣。 
 
    「干……干什么啦！」 
 
    「我才想问你哩。为什么翘课还在这里闹脾气啊。」 
 
    「因为……听见要去林间学校就觉得很累人嘛。」 
 
    「咦？你知道啦。」 
 
    「昨天从导师那里听说了，老师还问我能不能去。」 
 
    「原来如此，」 
 
    「反正我也不会去。」 
 
    「为什么嘛！一起去啊！一定很好玩的！」 
 
    「就是这个。」 
 
    「咦？」 
 
    「就是你们这些家伙老是这样跟我说，我才会不想去学校的。」 
 
    「为什么嘛。大家就是想跟你一起去旅行才会这么说啊。」 
 
    「这……我当然也知道。」 
 
    「对吧？那就参加嘛。」 
 
    「我基本上是不参加班上旅行等活动的。」 
 
    「那就从这次开始参加。」 
 
    「我的身体很虚弱，所以没办法去～」 
 
    「咳咳咳咳！」樱井开始做出咳嗽的动作。 
 
    「你这样子已经假到我都懒得吐嘈了！」 
 
    「我是真的没办法去。学校的旅行……不是都有家长同意书吗？我妈妈现在出差……所以没办法帮我签名！啊～真是可惜！」 
 
    「那自己拿印章来盖就好了，老师不会知道的啦！」 
 
    老是找一堆藉口。这也就是说，「有趣」但是「麻烦」的林间学校对这家伙来说，目前还是「麻烦」的感觉略胜一筹。 
 
    这样的话―― 
 
    「好，我知道了。」 
 
    我用力点了点头。而樱井则是半眯着眼睛―― 
 
    「只要高坂一说『我知道了』，我就有不祥的预感。我看你根本不知道对吧？你说『我知道了』的时候绝对什么都不知道！」 
 
    「――接下来就让我跟你好好讲解一下林间学校，直到你能够了解它的乐趣为止！」 
 
    「看吧，果然是这样！」 
 
    「来，看看这个吧！这可是高坂班长特制的『林间学校活动简介』唷！」 
 
    「等等，封面是班长本人的半裸照片，这到底是要做给谁看……？原来这就是本校七大不可思议之一的『一班临海学校的活动简介实在很恐怖的八卦www』吗？」 
 
    「我去年做的活动简介变成七大不可思议了吗！」 
 
    「当时地下网站的留言数量都快爆了呢。」 
 
    「真不想知道这种事！」 
 
    「顺带一提我当时也笑了老半天，还写了一大堆消遗你的留言。」 
 
    「给我坐好！看我给你事隔一年之后的天诛！」 
 
    「我现在的状况就好像受到天诛啦！」 
 
    这种事如果是发生在其他班级，我一定会笑死……樱井接着又说出这种令人火大的呢喃。 
 
    她稍微瞄了我一眼，接着又说： 
 
    「――所以呢？这次你也会想办法让这场无聊的活动变得极为有趣？」 
 
    照这个样子看起来……难道说……她对我有所期待吗……？ 
 
    「……」 
 
    我毫不掩饰地表现出由胸中涌出来的欢喜之情。 
 
    「呼哈哈哈哈！那还用说吗！交给我吧！」 
 
    我「啪！」一声把得意力作的活动简介在桌子上摊开。 
 
    「那让我们马上开始吧！林间学校的有趣之处呢，除了去程以及回程的巴士之外，还有到达目的地之后的露营、烤肉以及隔天的登山啊――！」 
 
    「呜嗯……」 
 
    樱井随即露出毫无兴趣的表情，而我则是持续对她洗脑，直到她愿意参加林间学校为止。 
 
    马上就来到举行林间学校的日子。大型巴士的车内――（虽然还有毕业典礼尚未举行）应该就是国中时期最后一个能够创造共同回忆的场所，所以大家当然也就特别地兴奋。 
 
    「呵呵……喝呵呵……真是的！真受不了，那几个家伙真的还是小鬼耶！」 
 
    「啊哈哈，小京自己是最兴奋的人～」 
 
    以标准姿势坐在座位上的麻奈实温柔地吐嘈了我一下。 
 
    「嘿嘿嘿，我才没有哩！」 
 
    先跟大家说明一下巴士内的座位关系图，我目前坐在最后一排位子的正中央，旁边坐着麻奈实，而麻奈实旁边则是坐在靠窗位子上的樱井。 
 
    没错，在那之后，我又成功地说服樱井来参加林间学校了。 
 
    「啊～我甜蜜温暖的家逐渐离我远去了～」 
 
    该名家里蹲美少女目前正贴在窗户上，眼眶含泪地这么说道。 
 
    真是的，这家伙怎么到现在还在说这种话。 
 
    「哼哼哼……既然已经坐上巴士，你就没有退路了。」 
 
    「坏蛋！这是大坏蛋的台词啊～！」 
 
    「别这样嘛……樱井同学要不要吃零食？」 
 
    「要！」 
 
    麻奈实和樱井给人的感觉就好像是饲主和吉娃娃一样。看来她们的感情真的变得很好了。 
 
    懒惰虫和管家婆刚好是天生一对。 
 
    「话说回来，你们两个好像是同一小队的吧。」 
 
    「嗯，是啊～」 
 
    「我、田村还有阳子一队。」 
 
    「吃饭的时候是和小京的小队一起对吧～」 
 
    这时刚才提到的女学生（阳子）从前面的座位露出脸来。 
 
    「叫我吗？对了，要不要玩扑克牌？」 
 
    「啊～不错的提议喔～」「零食看起来也很好吃～和我们的交换一下吧～」 
 
    「啊！高坂你这家伙，竟然趁机一直跟女孩子讲话！」「太狡猾了！也让我加入嘛！」 
 
    接着我们小队的其他男生以及其他女孩子们也都加入对话―― 
 
    「露营很令人期待耶！」「可以尝到女孩子做的料理吗～太好了～嘿嘿！」「等一下，是你们要煮饭吧？」「现在的男孩子都得要会煮饭才行了啦～」 
 
    车内已经变成了七嘴八舌的混乱状态。 
 
    哎唷，差点忘了说。这次的林间学校是三天两夜的活动，我们第一天将在营地搭帐篷渡过一晚。这时将由三个人组成一个小队并且睡在同一顶帐篷内。 
 
    第一天的午、晚餐将由男女小队合作来共同准备。由于我们的共同小队里有家事万能的麻奈实小姐在，所以算是相当幸运。 
 
    「呼哈哈哈，话先说在前面，麻奈实的料理可是比我老妈做的美味好几倍！你们几个就好好期待吧！」 
 
    「哦哦～～」男生们立刻拍手并且发出欢呼声。 
 
    「小……小京真是的……我没有那么厉害啦～」 
 
    我才想说你干嘛那么害羞呢。厉害就是厉害，可以尽量跟人家炫耀没有关系。不知道该说你这家伙是太有涵养还是……算了。 
 
    这时在旁边看着我们对话的樱并，像是再也受不了般丢出了一句： 
 
    「真受不了你们这对老夫老妻……」 
 
    「啥？你说什么？」 
 
    「没有啦～田村在打扫时也相当俐落，我很期待你的料理唷。应该说这就是我参加林间学校最大的乐趣了。」 
 
    樱井说完便不再参加班上其他同学的对话，拿出手机开始操纵了起来。由于最近的手机也可以连上网路，所以她可能又在玩那个什么Sis（已经快忘记叫什么）……的游戏了吧。 
 
    「你这家伙真的是室内派的耶。」 
 
    不过班上总是会有一两个这种完全没有协调性的家伙就是了。 
 
    「我都说我不适合出门旅行了。话说回来，Sis Game越玩就越觉得自己正在被压榨。仔细一想之后才发现，『基本上免费』原本就有拐弯抹角榨取血汗钱的感觉。」 
 
    「事到如今才说这种话有什么用。」 
 
    这种事情连只听到些皮毛的我都老早就注意到了。 
 
    「秋美小姐预言，这东西将来一定会遭受法律限制！不过我现在还没觉得腻，所以还是会继续玩下去就是了。」 
 
    这家伙虽然抱怨了一堆，好像还是觉得很有趣。 
 
    我「呼～」一声吐出一口气。然后对一直看着手机画面的樱井说道： 
 
    「你这个人或许并不适合和大家一起参加林间学校。但我之前也说过好几次了――和大家一起在巴士里谈笑、一起煮饭并用餐、一起睡在帐篷里――接着努力爬山、呼吸清新的空气、见识美丽的景色――这些事情也很有趣啊。不对，应该说我一定会让它们变得比你的狗屁游戏还要有趣！」 
 
    从「现在的我」嘴里，一定说不出「狗屁游戏」这样的话来――但「当时的我」明明不了解御宅族的兴趣，就擅自认为它绝对不是什么好东西。其实这有一半是受到电视等媒体的影响，而另一半――可能就是樱井害的。 
 
    和沙织、桐乃以及黑猫比起来，樱井只能算是个轻度御宅族，但对当时的我来说，她依然是个沉迷于「狗屁游戏」的废材。所以我当然对御宅族兴趣没什么好印象了。 
 
    「好好好，你的热血快烫死我了。我也期待你的表现啦。不会抱太大的希望就是了&#9834;」 
 
    樱井虽然说出这种冷淡的话，但她的脸上却带着笑容，看起来心情应该还不错才对。 
 
    「这可是国中最后的大活动――让我们共同创造难忘的回忆吧。」 
 
    巴士最后来到长野县的某露营会场。 
 
    在来到这里之前，我们已经先绕到一座湖边，然后所有人在那边享受悠闲散步与钓鱼之乐了―― 
 
    「太猛了～好像进入奇幻电影的世界一样！好漂亮啊！不过好臭喔～！奇怪了～空气应该很清新才对，为什么我快不能呼吸了！我……我的肉体已经无法接受过于清净的大气了吗～」 
 
    「……真是个安静的地方～呵呵呵……如果能在这种地方过着优闲的生活，那么人生就没什么遗憾了……」 
 
    这两个家伙对于那样的环境似乎有着完全不同的享受方式。 
 
    那么让我们把场景拉回今天最重要的露营地点吧，不过老实说，这里就只是一片广大的草原而已。 
 
    放眼望去全都是草、草、草！还有蔚蓝的天空！小木屋！波斯菊花田！ 
 
    这里就是这样一个地方。 
 
    虽然时至夏季的尾声，但天气依然相当炎热。不过对年轻气盛的我们来说，气温根本算不了什么！只见所有同学都高兴地又叫又跳。随后所有人虽然都换上了运动服并且列队来听取当地的大叔告诉我们露营场地的各种注意事项以及煮炊事宜，但途中有好几次都因为窃窃私语而挨了班导师的骂。 
 
    「高坂还有田村啊，你们不觉得很不妙吗？我终于知道从刚才就出现的味道从何而来了！这是草的味道啊！真的好臭～又好热～」 
 
    主要是↑这个笨蛋所害，让待在她旁边的我从刚才就一直挨骂。 
 
    老实说这真的很让人困扰，不过她嘴里虽然抱怨了一堆，看起来倒还满高兴的，所以就原谅她吧。 
 
    今天的午饭是咖哩，晚餐是烤肉。而麻奈实在这两段时间里都大为活跃，为小队员们烹煮了非常美味的食物。结束用餐之后，就是第一天活动的高潮――营火晚会了。这时大家都聚集在火焰旁玩着各式各样的游戏。 
 
    这个时候――我和麻奈实在离大家稍远的地方说着话。 
 
    「哎呀～林间学校果然很有趣！真的太好玩了！林间学校！」 
 
    「真是的，小京从刚才开始就不断重复同样的话～还这么年轻就痴呆了吗？老爷爷。」 
 
    「你倒是变得牙尖嘴利了嘛，老婆婆。」 
 
    我因为青梅竹马的可爱吐嘈而发出了笑声。 
 
    「说到老婆婆呢，我就想到重阳节时得回去乡下外婆家一趟才行。」 
 
    「啊哈哈，小京最喜欢外婆了。」 
 
    因为我们兄妹从小就是被外婆照顾长大的啊。 
 
    「听说她在农忙时受伤了，然后今年夏天我们又没回乡下。所以可以的话我想在秋天时去一趟。」 
 
    「是……是这样啊？我还是第一次听说……」 
 
    「啊，没有啦，不是太严重的伤。在跟我讲电话的时候还是一样很有精神，或许应该说还是很吵。就跟机关枪一样跟我抱怨了一堆。」 
 
    这一点就跟同样是老婆婆的麻奈实完全不同。我们家的外婆基本上很疼孙子，对我和桐乃都很温柔，但是却很容易发飙而且也很不讲理。 
 
    我常常对外公为什么和这种不讲理的女人结婚感到很不可思议。难道他是超级被虐狂吗？ 
 
    但外公却对我说出「有一天你就会了解」――这种不吉的宣言。 
 
    「所以呢，我这个做孙子的，得跟那对老夫妇说说这次旅游的超有趣话题。然后趁机跟他们要些零用钱。」 
 
    「小京真是不老实，自己明明也很期待见到他们。」 
 
    「才……才没有哩。」 
 
    「但是……你们的关系真的很让人羡慕。我也好久没见到小京的外公外婆了，有机会真想和他们见面。」 
 
    「嗯，那就跟我一起去吧。」 
 
    「咦……？可……可以吗？」 
 
    「当然，而且我早就决定每年的重阳节都要好好孝敬你了。」 
 
    「什……什么意思嘛！我要生气！」 
 
    青梅竹马开始捶着我的肩膀。 
 
    眼前营火的火焰正炽烈地摇晃着。 
 
    由于夜晚相当凉爽，所以就算待在火焰旁边也不觉得炎热。 
 
    我反而觉得颇为暖和。啪叽啪叽的燃烧声听起来也很悦耳。 
 
    它让人联想到外婆家的石油暖炉。虽然没什么情调，但那对我来说可是安稳的象征。就算我这么急性子的人，只要待在外婆家的暖炉旁边，就会觉得什么事都不做也相当幸福。 
 
    「和你说话总是会让我想起外婆。这是为什么呢……个性明明完全不同啊。」 
 
    当我露出苦笑的时候，麻奈实也以困惑的表情轻笑了起来。 
 
    「听你这么说，我也不知道该不该高兴，这样实在有点困扰耶。」 
 
    「哈哈，随便你怎么想。不过，外婆她生起气来真的很恐怖，但是又超宠我的。可能是因为这样才会联想到你吧。」 
 
    「这样啊。呵呵，那我应该觉得高兴。」 
 
    麻奈实就跟平常一样沉稳。她就像营火的火焰般，让看见的人都能够觉得安心。我到现在，都还没看过这个温柔的青梅竹马真正生气的模样。 
 
    「――――好温暖喔。」 
 
    「――――是啊。」 
 
    我们两个人坐在一起，一直凝视着火焰。 
 
    ――林间学校真是超有趣的。 
 
    由于实在太温暖，我开始有点想睡了。 
 
    这个时候，麻奈实忽然对我这么说道： 
 
    「小京啊……」 
 
    「嗯～？」 
 
    我将带着睡意的眼睛移往麻奈实的方向，结果马上就看见她稍微低着头。可能是一直待在火焰旁边的缘故吧，只见她的脸颊已经变红了。 
 
    「升上高中后，也要像这样一直在一起唷。」 
 
    「说得也是。再怎么说我们这样也持续了快十年了――我甚至觉得这种关系可能会维持一辈子呢。」 
 
    「你真的这么想？」 
 
    「嗯。」 
 
    「这样啊……」 
 
    麻奈实轻轻笑了起来。 
 
    「那样的话也不错啊。」 
 
    「对吧？」 
 
    我也发出「嘻嘻」的笑声。 
 
    「嗯。」 
 
    她的心情好像很不错。如果这家伙有尾巴的话，现在一定拚命地在摇吧。 
 
    不过我大概能知道麻奈实高兴的理由是什么。因为我也跟她一样。 
 
    虽然目前是在跟平常不一样的地点，但我们两个人还是跟往常一样。 
 
    该怎么说呢……只要待在麻奈实的身边，就会有这种让人觉得相当舒服与安定的感觉。 
 
    真是太不可思议了。 
 
    这个青梅竹马自称是普通的女孩子，实际上简直像个老婆婆。 
 
    乍看之下似乎有些矛盾，但…… 
 
    「说不定，普通是相当了不起的一件事呢。」 
 
    我忽然冒出这么一句话。不过对方应该听不懂这句呢喃才对。 
 
    原本以为她一定会感到疑惑，结果并非如此。 
 
    「那――小京要不要也跟我一样？」 
 
    「哈哈。」 
 
    只有「现在这个时候」才会觉得那样其实也不错吧。 
 
    还是说…… 
 
    「过一阵子吧，我还想再努力一下。」 
 
    其实我自己也不知道要努力什么。虽然不知道――但总觉得必须解决从小学毕业后就一直存在于心中的焦躁感才行。 
 
    我心中的这个想法比以前更强烈，因为我已经有自觉了。 
 
    「这样啊。但是……别太勉强喔。」 
 
    「嗯。」 
 
    「我无论什么时候都是站在小京这边的唷。」 
 
    这还用说吗？ 
 
    「――我知道啊。从以前就一直是这样了。」 
 
    第一天的活动全部结束后，我们便钻进事先搭好的帐篷，然后马上进入梦乡。如果这是漫画，现在应该要发生「夜袭女生们的帐篷！」这种青春的活动才对。但是很可惜的，这里是现实世界。 
 
    我们没有潜入女孩子的帐篷，当然女孩子们也没到我们这边。 
 
    所有人都陷入昏睡状态。 
 
    所以隔天早上也因此而能够神清气爽地醒过来。目前时刻是平常还在沉睡当中的凌晨五点之前。 
 
    当我偷偷摸摸地爬出帐蓬，马上就感觉到闪亮朝阳所带来的温暖。这时的阳光确实让人觉得颇为舒服。 
 
    「嗯～呼啊……空气好清新啊――！」 
 
    昨天已经是晴天了，但今天的天气似乎还要更好。虽然第二天晚上是住在旅馆里，但如果是这种天气的话，就算继续在帐篷里睡一晚也无所谓。 
 
    虽然这是我有生以来首次体验真正的露营，但我和樱并不同，似乎颇为适合这种户外活动。下次和家人一起来倒也是个不错的选择。 
 
    不过妹妹最近不太合群就是了。 
 
    不知道是从什么时候开始的，就连我邀她来参加文化祭都被拒绝了―― 
 
    「……抱歉，我真的没办法去。」 
 
    「这样啊，你有什么事吗？」 
 
    「有点事……要到运动中心去。」 
 
    「运动中心？你吗？」 
 
    一直是运动白痴的妹妹竟然会说出运动中心这个名词，这着实让我吓了一跳。 
 
    「我……我只是去参观一下田径赛――当然自己没有出场啦。」 
 
    「这样啊。」 
 
    当时完全没把妹妹放在眼里的我，根本没太注意这件事。 
 
    现在回想起来――那一定是桐乃正在努力成长的时候吧。 
 
    「啊……对……对了对了。虽然跟现在的话题无关……但我在之前的运动会里……拿下了徒步竞走的第一名唷！」 
 
    「这样啊，但我从小学开始就一直是第一名啦。」 
 
    如果有时光机的话，我真想回去用力往↑这个死小孩的后脑勺用力敲下去。 
 
    「这……这我当然知道。哥哥你本来就很厉害了。」 
 
    「知道就好，尽量称赞我没关系。」 
 
    「那哥哥为什么没加入田径社呢？」 
 
    「………………」 
 
    「好痛！为……为什么要打我！」 
 
    「吵死了！再见啦！」 
 
    ――曾经发生过这种事啊。 
 
    至于为什么没有加入田径社――那是因为升上国中后，我的脚程其实没有很快的缘故啊。 
 
    脚程上得了台面的时间――只到小学为止。 
 
    没有多努力用功就轻松拿到一大堆一百分――也只有到小学为止。 
 
    不过就算是现在，我在成绩方面应该也还算得上是优等生。 
 
    「一般人都是这样吧。」 
 
    过去无法在妹妹面前坦承的事，今天的我很自然就能够承认了。 
 
    「这可能都是托麻奈实的福……不过……还是得再努力一点才行。」 
 
    「你怎么啦？小京。」 
 
    「呜哇！」 
 
    忽然有张脸从旁边探出来，着实让我吓了一大跳。 
 
    「是麻奈实吗？别一声不响地靠近人好吗？」 
 
    「咦、咦～？」 
 
    「算了，你在这里做什么？」 
 
    「晨间散步啊。」 
 
    「你也太早起了吧！」 
 
    你是老人家吗？我自认为已经很早起了，结果根本比不上这家伙。 
 
    「气候很凉爽又很舒服啊。要不要跟我一起走走？」 
 
    「嗯。那去看看波斯菊吧。」 
 
    「嗯。」 
 
    真是的……和樱井完全不同，麻奈实找我玩的「游戏」总是那么地老套。 
 
    虽然其他人可能会认为这样很老土或是无趣。 
 
    但我倒是还满喜欢这样的麻奈实。 
 
    第二天的行程是先移动到旅馆里吃早餐，然后把行李放到房间，接着再乘坐巴士到登山区的入口。 
 
    「我不想爬山啦。坚持拒绝运动！」 
 
    这时坐在巴士最后一排窗户旁座位的樱井，马上就说出这种消极发言。 
 
    「樱井同学，好像也可以申请搭缆车直接到山顶唷～」 
 
    「真的吗！那我一定要搭缆车！」 
 
    「喂，麻奈实，别给这个懒惰虫多余的情报。我事先已经调查过了，接下来要去的是很适合登山初学者的路线吧。」 
 
    好像一个小时左右就能到达山顶。只不过比小学生的远足还要累一点而已。 
 
    但听说山顶的风景相当不错，所以我还满期待这次的活动． 
 
    不久后我们便来到山麓的停车场。登山道入口附近有许多贩卖土产的商店，让人马上就感受到观光地的气氛。集合之后，我们便分成各个小队，然后聆听老师发表注意事项。 
 
    「嗯，我想路程并不是太辛苦――但现在身体有点不适的同学请先报上姓名。」 
 
    我在樱井要举手大喊「我我我！」之前就阻止了她。 
 
    「喂，呼嘎嘎嘎！（翻译：『别塞住我的嘴』）」 
 
    「你不好的不是身体而是脑袋吧？」 
 
    「这吐嘈太伤人了吧！」 
 
    「好啦好啦，我们走吧！出发前往山顶！一起眺望雄壮的风景！」 
 
    我指着看板上的说明文字。 
 
    「咦――那缆车呢～？既然可以轻松地到达山顶，那就坐缆车去看什么雄壮的风景不就得了吗？」 
 
    「你这笨蛋。只有用自己的脚爬上山顶才能看见雄壮的风景啦。现在网路上早就有一堆山顶景色的动画能看了。说起来啊，你现在这个时间点就说身体不舒服的话，可能会独自一个人被留在巴士上唷。」 
 
    「呜……那就太无聊了……」 
 
    「对吧？」 
 
    「……小京已经很清楚怎么说服樱井同学了耶。」 
 
    麻奈实露出佩服的表情。 
 
    「还好啦。呵，大概就跟带小狗散步一样。」 
 
    「喂喂！我听见！」 
 
    虽然一直这样吵吵闹闹，但我和麻奈实所带领的六人小队还是走进了登山步道。山麓附近充满许多绿地，给人自然公园般的感觉，但走了一阵子之后就再也看不见树木，变成只有岩石的单调景观。等间隔排列在路旁的木桩指示着我们前进的方向。抬头一看就能发现山顶仍在遥远的彼方，而我的冒险心也因此而蠢蠢欲动。看来我果然很喜欢这种活动。虽然没有这种规定，但我不知不觉间就默默走在小队最前头。而且眼睛还闪耀着光芒。 
 
    「啊。」 
 
    身为队长的我，应该时时注意队员的状况才对！我停下脚步回头一看，随即看见所有人都跟了上来――错了，有人脱队。我叫了一声「糟糕」，马上停下脚步等待那「两个人」。 
 
    「稍微走慢一点吧～」 
 
    我向队员做出指示。听见「好～」的回答之后，除了「两个人」之外的队员便慢慢地走过我身边。迟了十几秒后，好不容易追上来的是―― 
 
    「呼――呼――……快死了……」 
 
    「樱井同学，你不要紧吧～？」 
 
    气喘吁吁的樱井，以及担心她的麻奈实这对搭档。我立刻说出内心的感想。 
 
    「太逊了吧。才走不到三十分钟的路耶。」 
 
    「呼――呼――……我都说……我身体很虚弱了啊。」 
 
    「好像听你说过，还以为那只是你不想到学校上课的藉口呢。」 
 
    与其说是身体虚弱，倒不如说是体力不足。 
 
    「如果真的不行了，那我背你到山顶吧？」 
 
    「咦？咦～？我……我才不要呢……」 
 
    这家伙果然也觉得这样很丢脸吗？ 
 
    「不过……实在走不下去的话可能就要拜托了。」 
 
    但从她最后又加上这么一句话来看，就能知道她的体力似乎真的没剩下多少了。 
 
    「好啊。那再努力一下吧――既然费了那么大的劲才能到达终点，我想山顶的景色一定相当壮观才对。」 
 
    「……呼……呼……如果不是期待山顶的景色，我早就爬不下去了。」 
 
    「樱井同学，如果身体真的不舒服的话，还是报告老师然后回山麓去比较好……」 
 
    这时候樱井摇头拒绝了麻奈实消极的提案。 
 
    「……都来到这里了，我撑也要撑到最后。现在回去的话不是更无聊吗？」 
 
    「说得没错。」 
 
    我随即露出笑容。 
 
    樱井确实是个懒惰虫，但她同时也是个愿意为「有趣的事」尽所有努力的家伙。 
 
    那么陪她一起享受这段过程就是我应该做的事。 
 
    「喂～我到最后面去，前面就拜托你们了。」 
 
    我对走在前方的队员这么叫道，接着便放慢脚步。 
 
    我、麻奈实和樱井――三个人就这样走在一起。 
 
    当我们来到山顶时，已经是距离出发时间一个小时半之后的事情了。我们三个人整整迟了先头集团三十分钟左右才到达终点。 
 
    终点到处都是凹凸不平的岩石地，先到达的学生们已经在这里聊起天来了。现场笼罩着远足自由时间的气氛。那么，说到没有体力的樱井最后究竟如何嘛―― 
 
    「终……终于到了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊～～～～～～～～～～～～～～！」 
 
    结果她真的靠自己的力量走到最后了。 
 
    虽然途中出现几次快要吐出来的危险情况，但我每次提议要背她都遭到拒绝，可以说真的是靠着意志力撑到最后。 
 
    这时衷心感到佩服的我拍了拍这名朋友的背。 
 
    「太好了，樱井！你这家伙很不错嘛！」 
 
    「很痛耶！别一直用力拍啦！啊～累死了！我陷入濒死状态啦！」 
 
    樱井当场丢下行李并随便坐了下去。这时的她不但满身大汗，而且还气喘如牛，看起来就是随时要昏倒的模样。而麻奈实则是为她递上了冰凉的开水。 
 
    「来，樱井同学，喝口水吧。」 
 
    「哦，谢啦……田村。」 
 
    「咕嘟、咕嘟、咕嘟……噗哈！」只见她随即将水一饮而尽。 
 
    「樱井，稍微轻松一点了吧。」 
 
    「我一步都走不动了～」 
 
    「哈哈――这样啊。」 
 
    「你在高兴个什么劲？我回去的时候一定要搭缆车了。我应该已经很努力了吧？」 
 
    「嗯嗯，你的确很努力了。但还需要再走一小段路唷。」 
 
    「啥～～？」 
 
    至今为此，我从没有听过带有如此浓烈厌恶感的一句「啥～？」。 
 
    我一边苦笑，一边对她伸出一只手。 
 
    「别这样嘛，来。」 
 
    「这只手是什么意思……」 
 
    「抓住我，让我拉你起来啊。」 
 
    「哼，耍什么帅啊。」 
 
    樱井嘴里虽然这么吐槽着，但还是乖乖地抓住我的手。 
 
    「嘿咻……」 
 
    我握住她的手，把她拉了起来。 
 
    「来，我们走吧。」 
 
    「……你想带我去哪里？」 
 
    「这个嘛――」 
 
    我看了一下四周围，开始寻找目标物。但不知道该不该说是不凑巧――还是迟了三十分钟的我们不好，比较棒的地点已经都被其他小队抢走了。 
 
    不过这不成问题。高坂京介在这种时候眼睛总是特别锐利。 
 
    「哦――」 
 
    就像找到没有上锁的窗户时一样，我的眼睛准确地停在「那个地点」。 
 
    「那里很不错。」 
 
    那是四周围最高且最引人注意的一块岩石。 
 
    我想那一定是这座山上能够看见最美景色的地点。 
 
    「我们走吧！」 
 
    「啊，等等！」 
 
    我就像看见饲料的狗儿一样，眼睛闪闪发亮地冲了过去。我的运动神经虽然不像小学生时代那么突出，但也还算过得去。 
 
    我轻快地跳过围起来的绳索，接着―― 
 
    「唷、呵、哈！」 
 
    一下子就爬到岩石的最高处。然后用一只手挡住阳光并且往下看去。 
 
    「哇――！果然不出我所料！」 
 
    除了绝景之外就想不出其他形容词了。除了尽是岩石与土砂的山路之外，还有许多残留着夏季之绿的树木、雄伟的群山与地平线。人家说傻瓜与烟喜欢往高处爬。不过如果能看到这种风景的话，就算要我当傻瓜也没关系。 
 
    依然相当兴奋的我，直接对来到岩石正下方的樱井这么说道： 
 
    「樱井！你也爬上来吧！这里超棒的唷～！」 
 
    「谁爬得上去啊，笨蛋！跟你这只猴子不一样，本小姐可是人类啊！而且现在已经累到头晕目眩了！」 
 
    「喂，你这女人嘴巴怎么还是这么坏啊。」 
 
    我忍不住就笑了起来。即使一听就知道她在损人，这时我也已经完全不在意了。 
 
    这时麻奈实也站到樱井身边，只见她抬起头来看着我说： 
 
    「小……小京，这样很危险唷～」 
 
    「别担心，这根本没什么。」 
 
    不过让笨手笨脚的青梅竹马跑到这里来确实有点危险。 
 
    这家伙以前曾经有从方格攀爬游戏组上摔下来，然后把眼镜给弄破的经验。要是从这里掉下去的话一定比当时要痛，而且这里能站的空间又这么小……但是―― 
 
    我无论如何都想让樱井看见眼前的景色。 
 
    ――我想让樱井体验到超有趣的林间学校。 
 
    因为这就是我这次的任务。 
 
    我一定得让任务成功才行，因为这是我自己拍胸脯保证会做到的。 
 
    「樱井！快来！」 
 
    于是我便从岩石顶端下来到樱井等人身边，然后朝下方伸出手。如果一个人爬不上来，那我把她拉上来就可以了。难得历经千辛万苦才走到山顶，不看看这种景色实在太可惜了――我是这么想的。 
 
    樱井惊讶地瞪着我的手看了几秒钟的时间…… 
 
    「真受不了你～都说我快要累死了……」 
 
    接下来她便带着苦笑握住了我的手。我马上感觉到柔软的触感。 
 
    「你这家伙真的很喜欢强人所难耶，到时田村生气我可不管唷。」 
 
    「为什么这时候要扯到麻奈实啊。」 
 
    那家伙就算生气也不恐怖啦。 
 
    「嘿咻……」「唷……」 
 
    我就这样把她拉到岩石上。由于只有一小块平坦的地方能站得住脚，所以我和樱井的距离也跟着拉进。 
 
    「呼――真是重劳动。」 
 
    「喂！别说得好像我很重一样！」 
 
    「应该是五十二公斤左右吧。」 
 
    「才没那么重呢！只有四十一公斤啦！」 
 
    樱井毫不害羞地报上了假体重。 
 
    「好啦好啦。那么――」 
 
    我为了冲淡开玩笑的气氛而往下方看去。 
 
    ――看吧，樱井。你也看看这超棒的景色啊！ 
 
    「嘿，怎么样啊？」 
 
    我说话的口气就好像这一切景色都归我所有一样。 
 
    为了让她了解学校是个有趣且还不错的地方。 
 
    我才会把樱井带来这里。 
 
    所以这是个简单但却相当重要的问题。因为她的回答将决定我所做的一切是不是只是多管闲事。 
 
    虽然就算只是多管闲事我也会不在意。 
 
    但还是希望能得到好的答案。 
 
    我稍微瞄了一下樱井的侧脸。 
 
    她就像根本没听见我的问题一般，笔直地往前――凝视着我想让她看见的景色。 
 
    「嗯……这里的话，下面应该听不见吧……那个，高坂啊……」 
 
    「嗯，怎么样？」 
 
    「――你这家伙真的很烦人。」 
 
    「啥？」 
 
    由于听见与期待完全相反的话，我不由得吓了一大跳。 
 
    樱井带着笑容对我说： 
 
    「嗯～嘻嘻嘻，怎么？你是希望听见我说『超棒的景色！我好感动喔！』吗？」 
 
    「那……那……」 
 
    那还用说吗！ 
 
    但我到最后还是没办法这么表示。 
 
    「我承认你的确很有热诚。但别以为你帮忙的所有人都会感谢你的所作所为，或者因此而感动不已唷。这是秋美小姐给你的忠告。」 
 
    樱井的口气听起来像是在开玩笑，但我知道这是她的真心话。 
 
    虽然早已做好心理准备……不过还是有点……不对，是相当难过。 
 
    「……我对你所做的一切，全都是多管闲事，全都是我鸡婆吗……？」 
 
    「！」 
 
    樱井听见我的问题后吓了一跳，接着又像是彻底看不起我这个人般眯起眼睛说： 
 
    「笨蛋～」 
 
    「啥？」 
 
    为什么我这个时候还得被痛骂一顿呢？ 
 
    当我因为搞不清楚状况而瞠目结舌时，她忽然又转过脸去说： 
 
    「笨蛋～笨蛋～笨蛋～笨蛋～你不只烦人，还是个大笨蛋。」 
 
    「……呜……！真……真是搞不懂你！我告诉你，一个人如果没办法向笨蛋说明他笨的原因，那么他自己也是笨蛋啦！」 
 
    我严厉地用手指着她然后继续表示： 
 
    「――用我也能懂的说法解释一遍！」 
 
    国中三年级的我真的是自以为了不起。 
 
    「呜～～～～～～～～～～～～」 
 
    樱井紧咬住嘴唇露出焦躁的模样。 
 
    「我的意思是！」 
 
    她迅速转向我这边，似乎准备开口说些什么。 
 
    这个时候。可能是一只脚踩得太过于用力了吧。 
 
    她脚下的石块「喀啦」一声崩坏了。 
 
    「咦……呀……」 
 
    「！樱……樱井……」 
 
    我到现在依然不知道她当时想说些什么。 
 
    虽然朝身体失去平衡的樱井伸出手，但最后还是没能抓住她。 
 
    我只说明结果吧。 
 
    原本很高兴的林间学校，就这样在最糟糕的情况下中止了。 
 
    正如我当初的目标，这次的活动留下了无法忘怀的记忆。 
 
    ――樱井好像被高坂害得骨折了？ 
 
    ――……嗯，听说高坂硬要她爬山。而且也是高坂带她越过禁止进入的绳索到危险的地方去才会受伤的。 
 
    ――真的假的？太差劲了吧。 
 
    ――樱井同学真可怜，如果是高坂受伤就好了。 
 
    ――话说回来，都是一班害得全三年级的林间学校在第二天就结束了，我没办法接受这种结果。 
 
    ――别怪到一班头上好吗？我们也很火大啊。 
 
    ――那家伙最近太得意忘形了。我早就觉得总有一天一定会出事了。 
 
    ――樱井同学的父母好像都不在家喔？ 
 
    ――我听到老师在说，樱井的母亲好像冲到学校来大发雷霆了。好像家长根本没有同意她参加旅行唷。就是根本没有签同意书的样子。 
 
    ――据说也是高坂怂恿她自己盖章的。 
 
    ――啊啊……那家伙的确很有可能这么做。 
 
    ――因为他拍胸脯保证一定会把樱井同学带去参加林间学校啊！ 
 
    ――那高坂有受到什么处分吗？ 
 
    ――我看见他被叫到教职员室去，但好像没受到什么处罚。应该会照常来学校吧？ 
 
    ――啥？捅出这么大的篓子还没事？怎么可能？ 
 
    ――就是说啊。之前都是看在他是班长的份上不跟他计较。 
 
    ――这次就真的……没办法原谅他了。 
 
    林间学校在第二天中午就中止，我们也随即坐巴士回到千叶。而我则是因为脑袋一片混乱，根本记不得在车内发生了什么事。等我回过神来时，才因为发现自己没好好向同班同学道歉而觉得很想死。 
 
    「我回来了……」 
 
    「――京介，我有事情要告诉你，过来这里一下。」 
 
    我就是在这个时候，从老妈口中得知外婆过世的消息。 
 
    「咦……」 
 
    我想能像我这样亲身体验祸不单行这句话的人已经不多了。其实每个人总有一天会尝到亲人去世的痛苦，但我就是在这一天直接面临这样的命运。 
 
    「……不会吧……？」 
 
    就跟其他人一样，我对于这个经验也有许多的感想……但那已经是在事情告一段落之后，此时我根本没有时间顾及这件事情。 
 
    因此我想藉由说实话来表达自己的忏悔之意。 
 
    明明自己非常喜欢的人已经过世，以后再也见不到她了。明明受到相当大的打击―― 
 
    但是我却因为樱井与林间学校的事情而无法继续想这件事情。 
 
    「说到老婆婆呢，我就想到重阳节时得回去乡下外婆家一趟才行。」 
 
    「啊哈哈，小京最喜欢外婆了。」 
 
    真是太悲惨了。 
 
    ――去林间学校之前明明一切都很顺利……从那个时间点开始，一切就变得不对劲了。 
 
    「可恶！为什么会变成这样……！」 
 
    我用拳头捶着自己的床铺。 
 
    隔天――本来应该是林间学校第三天的日子还是没办法休息，而且还因为我的缘故而变成到校自习这种超无聊行程。 
 
    老妈早已经回乡下的老家去，而老爸今天晚上也要跟着过去。 
 
    过了一夜之后，好不容易才取回正常思考能力的我，早就在内心决定「今天应该做的事情」，甚至可以说是靠着要完成这件事的使命感，才能让我振作精神到学校去。 
 
    我为了独自一个人到校而故意改变上学的路线，这样才能不碰见麻奈实。 
 
    ――今天一定得向大家道歉。 
 
    在完成这件任务前，我实在不想与麻奈实见面。麻奈实应该已经从老妈那里听到外婆去世的消息，但我这时真的不愿意听见青梅竹马的温柔安慰。 
 
    「……」 
 
    当我打开教室的门时，里面的气氛可以说糟到了极点。一看就能发现有许多缺席的位子。我一走进教室的瞬间，所有人的视线都集中在我身上，而且变得异常安静。 
 
    紧张的空气持续了几秒钟――接着就变成了窃窃私语。 
 
    只有麻奈实用快哭出来的表情望着我。 
 
    我一边感受愤怒与批判的视线一边走到位子上。这时忽然有人从后面对着我叫： 
 
    「喂，你应该有话要对我们说吧。」 
 
    是在林间学校和我同一小队的家伙。 
 
    「……嗯。」 
 
    我放下自己的书包，快步走到讲台前面。 
 
    然后迅速对班上所有人低下头。 
 
    「各位，真的很抱歉！因为我的缘故，害得林间学校就这么结束，是我对不起大家！」 
 
    「啥？」「别开玩笑了！」「负起责任啦！」 
 
    「那樱井同学的事怎么办？」「她又不来上学的话看你怎么负责！」 
 
    到处都能听见对我的责难。而且每一句话都深深刺入我的心里。 
 
    不过这也是理所当然的事。我早就知道大家会有这样的反应。 
 
    因为这个世界上，没有什么事情是说句没有办法就能解决的。 
 
    我一定要想办法解决这件事。无论如何都得想出办法来才行。但我却完全不知道该怎么做才好――这真的很痛苦。即使思考了一整夜，也想不出怎么把我所管的「闲事」给消除。没办法马上治好樱井的伤，让她再次笑着到学校来上课。当然也没办法说服学校再办一次林间学校。凭我的力量根本做不到任何事情。 
 
    我甚至不知道该如何负起责任，只能带着满腔的歉意与懊悔。 
 
    所以我只能尽最大的努力去补偿自己的罪过。 
 
    「今天放学之后，我会去见樱井并且向她道歉。然后请她伤好了之后也继续到学校来。」 
 
    「那不就跟之前一样了吗？」「你这家伙完全没有反省耶！」 
 
    「这样樱井同学会很困扰吧？」「看见害自己女儿受伤的家伙来道歉，樱井同学的父母一定会把你赶回去啦。为什么连这种事都想不到呢？」「你什么都别做啦！」 
 
    我压抑住自己想大叫「那到底要我怎么办！」的心情。 
 
    因为这是我得自己考虑并且加以实行的事。 
 
    「对我火大的家伙要怎么揍我都没关系！只不过，我要拜托大家，等樱井再次来上学，大家也再次恢复笑容时，让我们所有人再办些快乐的活动吧！虽然很难取代林间学校。但应该能够成为国中的最后回忆才对。我想大家也不愿意国中最后的活动就那样子结束吧！」 
 
    「你没资格说这种话！」「都是你害的吧！」「你要怎么负责啦！」 
 
    「揍你根本没有意义！只是减轻你的罪恶感吧！」 
 
    「这种时候了还想出风头吗！太差劲了吧！」 
 
    我的提案只是造成火上加油的结果，只见大家越来越愤怒。 
 
    三年一班的教室充斥着叫嚣声。当鼓噪来到最高潮，开始弥漫一股一触即发的气氛时―― 
 
    「咚！」一声强烈的撞击音让在场所有人都静了下来。 
 
    教室里的视线全集中到发出声音的方向…… 
 
    「――――――――――」 
 
    然后所有人都僵住了。 
 
    「――大家可以安静一下吗？」 
 
    这是因为拍桌子的人竟然是麻奈实。 
 
    「……麻奈……实？」 
 
    「小京也回到自己的位子上。」 
 
    麻奈实说话的语气和平常没有什么不同，脸上也依然带着温柔的微笑。 
 
    但却有种令人无法抗拒的威严。 
 
    我是第一次看见真正生气的麻奈实。 
 
    「阳子。」 
 
    「什……什么事？」 
 
    「拜托小京『说服樱井同学来参加林间学校』的人就是你吧？另外樱井同学说要搭缆车时你也反对了吧？那现在为什么把责任都推到小京头上，还和大家一起责骂他呢？」 
 
    「咦……因……因为……」 
 
    「嗯？因为？因为什么？」 
 
    「…………」 
 
    女学生顿时说不出话来。而麻奈实也不等她回答，直接就继续说： 
 
    「因为地下网站里――出现了应该要这样做的气氛吗？」 
 
    「！」 
 
    「我也学会看手机网站的方法了。」 
 
    她讲话的口气还是一样，但却散发出完全不同的气息。 
 
    「那样真的很不好。我觉得这样下去不行。阳子――那个网站的管理人是你对吧？」 
 
    「咦……你怎么知道……」 
 
    「可以把它删掉吗？」 
 
    她说完又笑了一下。 
 
    「可以用管理人的权限……把留言板完全删除对吧？」 
 
    「咦？现……现在吗？」 
 
    「嗯，现在立刻。」 
 
    「…………」 
 
    「来，快点删掉吧。」 
 
    完全被麻奈实震摄住的女学生急忙拿出手机操作了起来。 
 
    「删……删除了，这样可以了吧？」 
 
    「嗯，谢谢你。不要再开这种留言板。」 
 
    虽然口气像是在讲「明天不要迟到」一样，但真的很让人害怕。 
 
    麻奈实以缓慢的语调说出「我想请大家听我说一下」。 
 
    「……说起来呢，是我们当中有人担心『樱井同学都没来上学』，然后在班级联络簿写上这个问题，小京才会又犯了平常的坏习惯。如果没有这件事，樱井同学现在应该还是没来上学，也不会参加林间学校，更不会像现在这样受伤了。当然林间学校也就不会落得现在这种下场。」 
 
    「喂――麻奈实。你这么说好像……」 
 
    「光从结果来看的话，樱井同学不来学校上课还比较好。」 
 
    「我会把你揍飞唷！」 
 
    我实在听不下去。就算对方是麻奈实也一样。 
 
    麻奈实像是很伤心般地伏下视线…… 
 
    「从刚才开始……小京和大家所说的，不就是这个意思吗？」 
 
    「！」 
 
    「不论是担心樱井同学才在班级联络簿反应问题，还是把樱井同学带到学校来、希望所有人一起参加林间学校、达成愿望后鼓励她一起爬山，以及想让她看看山顶的景色等等。这一切的一切……都是为了她好才做的吧。现在虽然得到不好的结果，但我还是不想否定大家为了她好而做过的努力。」 
 
    「麻奈实……」 
 
    「这次的事件，罪魁祸首应该算受伤的樱井同学本人。再来就是造成她受伤的小京。最后就是没有阻止小京做出这种事，甚至还鼓励他这么做的大家。所以说大家虽然有指责小京的理由――」 
 
    麻奈实带着些许微笑，环视班上的众人。 
 
    「但刚才那样已经够了吧？」 
 
    这时没有任何人提出异议。 
 
    麻奈实确认过结果之后便看着我的眼睛做出这样的结论。 
 
    「这次真的很令人惋惜，但这也是没办法的事。」 
 
    在学校里「首次看见真正生气的麻奈实」之后，我便在放学后和老爸一起到樱井入住的医院去。 
 
    然后向樱井的母亲――听说为了女儿从出差地赶回来――低头道歉，并且请她给我一个和樱井说话的机会，但…… 
 
    「我不会再让女儿到那所学校去了。」「好像是你勉强她去上学和旅行的对吧。」 
 
    「全都是你害的。」「别让我再看到你了。」 
 
    ――却只得到这样残酷的批评。 
 
    这时连我这个热血傻瓜也受到相当大的打击。 
 
    「三年前的我」所遇见的拒绝到校的同学―― 
 
    「樱井秋美」正是造成「现今的我」的重要因素。 
 
    不过我还是希望大家不要误会。 
 
    并不是因为「樱井事件」或者「外婆事件」这两个超痛苦体验直接造成心理创伤――才让我的性格有所改变。 
 
    在这个前提之下，希望大家听我继续说下去。 
 
    和得赶到妈妈的娘家去的爸爸分开之后，我一回到家里就见到妹妹待在微暗的客厅当中。蹲坐在沙发上的她紧抱着自己的腿。我想她应该是哭累了吧。因为这家伙也很喜欢外婆。 
 
    所以桐乃出现这样的反应可以说相当正常，于是我便帮这个妹妹泡了杯即溶咖啡。 
 
    「要喝吗？」 
 
    「…………」 
 
    蹲在沙发上的桐乃稍微抬起头来，接着默默点了点头。 
 
    「放在这里唷。」 
 
    「……嗯。」 
 
    把咖啡放在桌上后，桐乃便缓缓拿起杯子并喝了一口。 
 
    「…………老哥真的很了不起。」 
 
    「哪里了不起了？」 
 
    「呜呜…………因为你都没有哭。」 
 
    「还好啦。」 
 
    那是因为我没办法随便在你眼前掉泪啊。 
 
    而且刚才已经说过，我现在根本没有空考虑这件事情。 
 
    最喜欢的外婆过世，而妹妹又因此在哭。 
 
    现在明明正是我得想个办法帮助她的时候。 
 
    ――交给我吧！ 
 
    但是我却没办法对妹妹这么说。 
 
    ――怎么会这样呢。 
 
    「这个世界上，没有什么事情是说句没有办法就能解决的！」 
 
    竟然会发生这种事。我长期以来一直引以为傲的信念――不对，应该说自认为是信念的东西，在这种重要时刻竟然完全派不上用场。 
 
    甚至还在扯我的后腿。 
 
    这个时候明明只能想起这句安慰妹妹的话，但我却说不出口。 
 
    「……好喝吗？」 
 
    「……嗯……有点苦。」 
 
    「哈哈，这样啊。可能有点太浓了吧。」 
 
    「到了明天……我们也会到那边去吧？」 
 
    「听说等事情告一段落就会来接我们。」 
 
    「……那……在爸妈来接我们之前……我不能再流眼泪了。我得像哥哥一样坚强……一样努力才行……」 
 
    「…………」 
 
    我稍微能够了解麻奈实的心情了……这种故作坚强的模样确实会让人不忍卒睹…… 
 
    但是最后――只是普通国中生的高坂京介，在妹妹哭累而沉沉睡去前只能默默陪在她身边而已。 
 
    当我将毯子盖到在沙发上睡着的妹妹身上时，门铃忽然响了起来。开门一看之下，原来是麻奈实。 
 
    「喔，怎么了？」 
 
    「昨天伯母拜托我帮忙照顾小京……」 
 
    「我想那应该是下次遇见时要稍微安慰我一下的意思吧？」 
 
    「我当然知道。但我就是忍不住会想有没有什么能帮忙的地方。结果就想到――你应该还没吃晚饭吧？」 
 
    麻奈实举起自己带来的篮子给我看。 
 
    「……谢谢你，在学校和私底下都给你添了麻烦。」 
 
    「别说这种话嘛，老爷爷。」 
 
    由于她似乎是想要缓和现场的气氛，所以我便顺着她说： 
 
    「喂喂，麻奈实，这是年轻女孩说的台词唷。」（※注：日本搞笑短剧里，生病的老爷爷感谢辛苦的孙女时，年轻女孩总是会这么回答。） 
 
    「我本来就是年轻女孩，还是细皮嫩肉的国中生呢！」 
 
    「哈哈，你不说我都忘了。」 
 
    心情似乎轻松一点了。 
 
    告诉麻奈实我没什么食欲后，似乎早已猜到这一点的她便帮我做了杂烩粥。由于妹妹正在客厅里睡觉，所以我们便到我房间去用餐。 
 
    心情沮丧时，吃点热腾腾的食物的确能提振精神。 
 
    「我吃饱了。真的很好吃唷。」 
 
    「别客气。来……再喝杯茶吧。」 
 
    「嗯。」 
 
    「不介意的话，要不要跟桐乃一起来我家睡呢？」 
 
    啊啊……这的确是个很诱人的提案。田村家的人一定会温柔地欢迎我们兄妹，而我沮丧的心情也多少会获得平复吧。 
 
    「不了……谢谢你的好意。」 
 
    首先我实在不太想吵醒已经沉沉睡去的妹妹。再来就是桐乃那家伙最近似乎都避着麻奈实。虽然这时的我不知道是不是已经意识到这第二个理由，但现在回想起来，我应该就是为了这个原因而拒绝了麻奈实的提议。 
 
    麻奈实先是一直凝视着我的眼睛…… 
 
    「那好吧。」 
 
    然后才放弃继续邀约。 
 
    「嗯……茶很好喝唷。」 
 
    「啊哈哈，这样啊，谢谢你的夸奖。」 
 
    这时麻奈实只是待在我身边……但光是这样，就让我感到相当安心。 
 
    我们两个人就这样沉默了好一段时间……只是面对面喝着自己杯子里的茶。 
 
    我「呼……」一声吐出重新打起精神的气息―― 
 
    「麻奈实……」 
 
    然后开口这么说道。 
 
    「什么事？」 
 
    「我想找你做人生谘询――」 
 
    「好啊。」 
 
    老实说，我也没期待她能给我什么有用的建议。 
 
    只是很天真地认为，跟能认真听我说话的对象诉说心事，说不定就会有什么好点子出现。只不过我这个人实在不太会说话，所以很难把樱井、外婆、我自己还有妹妹――这些混杂在心中的事情一次说出来―― 
 
    不对，其实这全部都是藉口。 
 
    「为什么呢――」 
 
    其实我只是想对某个人发泄无法对人坦白的任性怨气而已。 
 
    我低着头，继续从嘴里挤出话来： 
 
    「为什么会变成这样呢？我明明没有那种意思。我当然知道自己可能是多管闲事……但我只是去做自己认为正确的事情啊！」 
 
    「小京……你冷静一点。」 
 
    我「磅！」一声用力敲了一下桌子。麻奈实立刻被我吓了一跳。看见她这种样子，我随即感觉拳头和胸口隐隐作痛。 
 
    「为什么全都变成我的错！为什么全都事与愿违！樱井……还有外婆都……为什么……会这样……」 
 
    我紧咬住嘴唇，当再次开口时，声音里已经带着丢脸的鼻音。 
 
    「为什么妹妹在哭泣，我却什么都办不到！我明明是那家伙的哥哥……！应该要拍胸脯保证一定会想办法的啊……！结果根本派不上用场！这不是我啊！不是我想成为的人！可恶！可恶可恶可恶！」 
 
    我说的话实在是乱无章法。连我都不知道自己在说些什么―― 
 
    但现在从我嘴里说出来的，全都是自己的真心话。 
 
    这些话就代表着我内心的想法。 
 
    这就是国中三年级――小学毕业后又过了两年的高坂京介。 
 
    我的内心一片混乱，充满想把房内一切东西捣毁的怒气，同时也沮丧地想去死――但我还是没有流下眼泪。 
 
    如果是「理想中的我」，这个时候是不会丢脸地流眼泪的。 
 
    现在回头过来看，就能发现这个时候，我的内心应该还很相信自己。 
 
    但也就是这样，才会被「明明没办法却硬要想办法」的使命感所逼，让我只能够不断咒骂自己。 
 
    「小京。」 
 
    「可恶！」 
 
    「磅！」我再度用力敲了一下桌子。坚硬的钢铁立刻无情地让我的拳头感到一阵疼痛。 
 
    「磅！」我又敲了一次。然后不断重复「磅、磅！」地敲着桌子。 
 
    这时阻止我的是…… 
 
    「小京――」 
 
    青梅竹马温柔的拥抱。 
 
    「冷静一下。」 
 
    「呜――――」 
 
    我觉得自己真的很幸福。 
 
    人的一生当中，总有一天会遇上「没有办法的事情」。 
 
    但是我却有在这种时候会温柔抱住我的人。 
 
    即使在这种情况下，我还是觉得很高兴。一个忍不住就快要流下眼泪。 
 
    「麻奈实……」 
 
    被她抱住的我，很自然地…… 
 
    用丢脸的鼻音说出想找她做「人生谘询」的真正问题。 
 
    「……和樱井的妈妈谈过后，知道那家伙……不会再来学校了……」 
 
    「嗯。」 
 
    「全部……都是我害的……」 
 
    「没这回事。」 
 
    「和你一起回乡下的约定，也没办法实现了……外婆她已经过世……妹妹又哭成这样……但我却什么都没办法跟她说……」 
 
    「……」 
 
    「我得负起在林间学校做出那种事情的责任……得说服樱井再次来学校上课。得告诉她学校是个相当棒的地方。因为我是班长。然后也得解决让妹妹哭泣的原因。因为我是那家伙的哥哥。这一切一切……都是我一定得去完成的事情……但是……」 
 
    这时我几乎要把嘴唇皎出血来。 
 
    「――却全都无计可施。不论我怎么想都找不出办法。明明很想跟平常一样说出『交给我吧』……但我却什么都办不到……」 
 
    我感到又懊悔又丢脸，而且还异常地害怕。因为这样下去，我好像将不再是我了。于是我便以恳求的态度询问： 
 
    「麻奈实……你觉得我该怎么办？」 
 
    「什么都不用做也没关系唷。」 
 
    麻奈实把我抱在怀里，温柔地低声说道： 
 
    「小京每次只要看到困扰的人――就一定不会推说『没办法』，接着还会表示『包在我身上』并且全力解决各种麻烦的事对吧？而且在妹妹面前也一直维持『万能哥哥』的形象对吧？但是呢，在面对小京的能力无法负荷或者是没办法解决的事情时，不用勉强自己维持之前的做法也没关系唷。」 
 
    「――因为小京是个相当平凡的男孩子啊。」 
 
    如果我真的有心理创伤，那应该就是这句话所造成的吧。 
 
    ――虽然自己这么说实在有点丢脸，但我就是个极为平凡的男高中生―― 
 
    即使过了三年，我还是一直给自己这样的评价。 
 
    因为这实在是太贴切了嘛。 
 
    「这样啊……我很平凡吗？」 
 
    「嗯，跟我一样。」 
 
    其实我不是现在才注意到。我老早就已经发现自己不是什么特别的人，甚至是稍微比其他人还差一点的平凡家伙。 
 
    但是却把「没办法」三个字封印住，凡事都打肿脸充胖子地表示「交给我吧」。 
 
    「我干嘛这么拚呢……」 
 
    「应该是想展现自己帅气的一面吧。」 
 
    「展现给谁看？」 
 
    「给我――――还有你妹妹啊。」 
 
    「我想表现帅气的一面给桐乃看？」 
 
    「嗯。难道不是吗？」 
 
    如果只有麻奈实的话，我可能就会点头同意了。因为我也有所自觉。 
 
    但是――桐乃的话…… 
 
    「小京总是在跟我说『向妹妹炫耀过的事』唷。」 
 
    「是这样吗……」 
 
    有点不太记得了。不过麻奈实这么说的话，那可能真的是这样吧……？ 
 
    「我说――小京啊……」 
 
    抱着我的手臂加强了力道。 
 
    「我喜欢原本的你唷。你根本不用那么拚命，就算你不完美、不可靠、脚程不快、功课不好，甚至不是什么特别的人，我也不会因此而讨厌你。因为我很清楚一路以来你究竟有多么努力。」 
 
    「但……但是……那没办法的时候……我该怎么做呢？」 
 
    不知不觉间，我又重提了刚才问过的问题。 
 
    结果很久没批评过我的麻奈实竟然就说了句――「小京真的很笨耶」。 
 
    「真的没办法的时候，只要老实说，没办法。就可以了。再痛苦都不愿放弃且不示弱的人的确很帅也很厉害，但那一点都不幸福唷。而且我认为只有特别的人才能过那样的生活。不过小京不是那种人。」 
 
    这是再温柔也不过的坏话了。 
 
    「我的确不是那种人……」 
 
    差点笑出来的我勉强挤出这么一句话来。 
 
    「对吧？」 
 
    「嗯嗯。」 
 
    「所以不用为了别人打肿脸充胖子唷。」 
 
    「嗯嗯。」 
 
    「也不用为了要展现帅气的一面给我和桐乃看而硬撑唷。」 
 
    「嗯嗯。」 
 
    「觉得难过的时候，就为了自己而哭泣吧。」 
 
    「……呜……呜……呜……呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    这时在青梅竹马温柔臂膀里的我…… 
 
    好不容易能流出眼泪了。 
 
    真是的……唉――还真是拿我自己没办法啊。 
 
    Character file.20 
 
    Akimi Sakurai 
 
    ◆樱井秋美 
 
    京介的国中同学。 
 
    当时是个不去学校上课的懒惰虫。 
 
    发育期已经结束。 

  第十一卷 第四章  
     场景再度回到田村家的二楼。 
 
    我和麻奈实一直在跟桐乃诉说往事。 
 
    「――于是乎，我就放弃继续打肿脸充胖子了。」 
 
    这时我终于做出这样的结论。然后又继续这么说道： 
 
    「我丢脸的往事究竟和这次的『对谈』有什么关系？」 
 
    「你怎么还在问这种问题？我已经把所有事情连结起来了。」 
 
    「喂喂，真的假的？」 
 
    「嗯。」 
 
    桐乃稍微瞄了一下麻奈实…… 
 
    「麻奈实，我没说错吧？」 
 
    「嗯，应该是这样吧。」 
 
    麻奈实温柔地点了点头。但她在这时候忽然很害羞般的红了脸颊。 
 
    「但是，那个……刚才小京有点太美化我了。」 
 
    「会吗？我觉得没有说得多夸张啊。」 
 
    「应该说……」桐乃原本想要说些什么，但随即又表示「还是算了」。 
 
    「喂，这样让人很在意耶。」 
 
    我一追问，桐乃便用非常不想说出口的表情，以平淡的口气继续说道： 
 
    「只是觉得――就某方面来看，麻奈实可以说是在我不知道的时候救了我。」 
 
    「咦……这……这怎么说？」 
 
    「嘿嘿，不告诉你。我觉得――三年前的京介被麻奈实点醒之后也算是得救了。」 
 
    为什么你表现出来的态度，好像「很了解当时的我」一样呢。 
 
    三年前的我，拥有什么能让桐乃感情移入的要素吗？ 
 
    算了，现在还有更重要的事情要问。 
 
    「那么――我再问一次。我丢脸的过往，究竟和这场『对谈』有什么关系呢？」 
 
    「…………」 
 
    桐乃像是要转换心情般调整着呼吸。 
 
    看来……是要讲出非常重要的事情了。 
 
    接着她便开口表示： 
 
    「刚才不是说过了吗？由于我当时还是『哥哥的跟屁虫』，所以一直觉得『完美老哥』真的很帅。老哥不但聪明，脚程又快，还比任何人都努力，甚至觉得自己是特别的天才――当时我也希望将来能够成为这样的人。」 
 
    「…………」 
 
    原来是这样啊。 
 
    「――但是，那样的人打从一开始就不曾存在。」 
 
    「桐乃……」 
 
    「现在终于知道了，但那个时候的我――不知道这种事。」 
 
    妹妹的眼睛因为含着眼泪而变得湿润。是像过去的我一样强忍住眼泪吗？ 
 
    「……我当时真的很讨厌不再硬撑，放弃在我面前展现帅气一面的『老哥』。超级、超级讨厌的。我实在无法相信『那个完美的哥哥』最后竟然会变成一个堕落又懒散……连成绩都一落千丈……然后竟然还笑得出来的家伙。」 
 
    唉……我完全无法反驳。 
 
    桐乃的话里带着强烈的感情。 
 
    「我为了让『老哥』刮目相看而做了那么多努力――为什么他本人却变得这么懒惰又这么逊！所以我就觉得很火大……又恶心……绝对无法原谅你……」 
 
    「我就是这样才会开始讨厌你的。」 
 
    被麻奈实点醒后，随即放弃勉强自己的我。 
 
    正因为桐乃对「凡事完美的哥哥」有所憧憬，所以才会对不再是这样的我感到幻灭。 
 
    这就是我们兄妹「冷战的真相」。 
 
    「……这样啊……」 
 
    「啥？恶心……别跟我搭话好吗？」 
 
    这种对哥哥的恶行恶状现在已经成为桐乃的代名词。但――我应该就是在这个时候首次从妹妹口中听到这句话。 
 
    「……抱歉，我这个老哥就是这么没用。」 
 
    虽然变成了笑中带泪的表情，但我还是以万分感慨的心情这么说道。 
 
    这时桐乃摇了摇头。 
 
    「我绝不原谅你。相对的，你也不用原谅我。」 
 
    「桐乃……」 
 
    麻奈实发出指责的声音。但桐乃却一直凝视着麻奈实并且说： 
 
    「麻奈实是想让京介和我在这里原谅对方，然后让我们和好对吧？你想跟我和好根本只是藉口。」 
 
    「――――」 
 
    麻奈实像是很惊讶般瞪大了眼睛。 
 
    ……原来是这样吗？麻奈实设计这场对谈的真正理由……是为了让我和桐乃和好？ 
 
    桐乃对麻奈实露出些许微笑。 
 
    「谢谢你。但是这样不行。京介他一直违背我的期待――而我也一直对老哥做出很过分的事情。如果他是没用的老哥，那我也是个不及格的妹妹。所以事到如今，不可能马上在这里互相原谅对方了。」 
 
    「即使现在已经知道彼此产生的误会原因，还是没办法和好吗？」 
 
    听见麻奈实的问题，桐乃立刻以悲伤的表情这么回答： 
 
    「我们兄妹之间的关系从五年前就已经开始出现裂痕……又因为三年前的事件而开始漫长的『冷战』。我们过着无视对方，几乎没有对话的生活。明明是住在同一个屋檐下的兄妹。」 
 
    她缓缓吸了口气，然后以认真的声音说出结论。 
 
    「所以没办法把那么长的岁月一笔勾销。」 
 
    「……这样啊，桐乃还真是一板一眼耶。」 
 
    麻奈实觉得很有意思般笑了起来。 
 
    「麻奈实……你是在嘲笑我吗？」 
 
    「嗯。」 
 
    「咦？」吓了一跳的我马上看着麻奈实的脸。而她则是用稀松平常的表情继续说道： 
 
    「我最近一直很想跟桐乃说一句话。也决定在今天的对谈里告诉你――――你是笨蛋吗？」 
 
    「什么……」 
 
    连桐乃也陷入思考停止状态。 
 
    「喂……喂！」 
 
    「嗯？小京，你怎么了？」 
 
    麻奈实依然带着满脸微笑。而桐乃则还是无法动弹。 
 
    我则是一边感到强烈的寒气，一边脸抽筋地问道： 
 
    「麻……麻麻……麻奈实小姐……难道……您正在生气吗？」 
 
    「非常生气。」 
 
    果然如此！和三年前我在教室里被指责时同样的现象！ 
 
    麻奈实竖起手指，做出擅长的「不行！」的动作。 
 
    「桐乃你为什么这么难搞呢？你明明想和哥哥和好吧？」 
 
    「我……我不是说过了吗？没办法把感情不好的时期――」 
 
    「就把它当成没发生过不就得了――因为那是没办法的事情啊。」 
 
    麻奈实以相当平稳的声音这么表示。就跟过去对我这么说时一样。 
 
    「你想为这种根本没办法解决的事情烦恼到什么时候？」 
 
    「你……你管我！倒是――你到底想说什么？」 
 
    好不容易恢复正常的桐乃，随即以极为凶狠的态度瞪着麻奈实。 
 
    另一方面，麻奈实也完全不感到害怕，还是带着平稳的微笑点着头说： 
 
    「你们两个人就和好当普通的兄妹吧。」 
 
    不管麻奈实是不是在生气，那都无关紧要。 
 
    因为这是很符合她个性的结论。 
 
    「……唉……挨骂了。」 
 
    我抓了抓后脑勺。 
 
    「小京。」 
 
    我从正面看着指责我的麻奈实。我并没有打算逃避。 
 
    「我也很想恢复和桐乃之间的关系。妹妹留学回来后，发生了很多事――让我有了这样的想法。桐乃……」 
 
    「什么事？」 
 
    「可以――和我和好吗？」 
 
    「这个嘛……」 
 
    桐乃像是很困扰般压低视线…… 
 
    接着再次抬起头来。 
 
    「我想问，我们两个人究竟怎么样才算『和好』？是你和我不再无视对方，然后以平常的态度说话吗？」 
 
    这样的话，我们应该早就算是和好了吧。 
 
    「应该不是吧？我想应该不是这样才对吧？现在在这里提到的『和好』――应该不是……这种事情吧？」 
 
    「嗯，应该是――我们能不能原谅彼此在这五年来所发生的事情。」 
 
    经过今天的对谈，了解了彼此产生误会的原因…… 
 
    而我也早就已经原谅桐乃。 
 
    「――这样的话，我还是办不到。因为我还无法原谅……」 
 
    「……我也是还没办法原谅。」 
 
    无法原谅我自己啊。 
 
    所以想跟她和好的心情虽然没有改变，但还是需要一点时间。 
 
    「抱歉了，麻奈实，还让你生气。但我们现在还不能和好。」 
 
    「――这样啊……那就没办法了。」 
 
    麻奈实像是看穿「我没有说出口的事情」般，用温柔的眼神看着我。 
 
    「嗯嗯，但是……」 
 
    我在脸上挤出些许微笑，然后对麻奈实说出相当重要的一句话。 
 
    「靠这场『对谈』――长久以来阻隔在我们之间的误会已经解开了。谢谢你，这都是托你的福。」 
 
    「别这么客气。呵呵――」 
 
    「怎么了，你竟然会这样笑，真不像你。」 
 
    「抱歉，因为真的很可笑。我还以为像这样谈论过去的事情，就能帮助你们和好了――」 
 
    「想不到却失败了吗？」 
 
    「不是因为这样唷。不过，还是不要点破比较好。」 
 
    「――――」 
 
    我和桐乃的脸同时变红。 
 
    「啊哈哈，我也没资格说小京啦。我现在只想说……『唉，看来是我多管闲事了』。」 
 
    「一……一点都不像！」 
 
    别模仿我！ 
 
    「对……对了！麻奈实！话说回来，你跟桐乃不和好没关系吗？这场对谈原来是为了我和桐乃所办――让你们和好真的只是藉口而已吗？」 
 
    虽然桐乃说得煞有其事，但我还是不相信。 
 
    「当然――不只是藉口唷。我是真的想要和桐乃和好。」 
 
    「这……这样啊――」 
 
    桐乃似乎也感到意外。 
 
    喂喂，你到底认为麻奈实是多无情无义的人啊。 
 
    这时麻奈实笑着对桐乃说： 
 
    「那我再次拜托你们。可以让『我和桐乃和好的对谈』继续下去吗？」 
 
    「――也没什么好拜托的吧。」 
 
    桐乃稍微把视线移开，然后撩起烫过的淡褐色头发。 
 
    那是她「为了和魔王决战」所准备好的装备。 
 
    「都已经这样面对面交谈了，要不要继续就随便你吧。」 
 
    不管要不要和好。 
 
    「就让我们把事情给解决掉吧。」 
 
    虽然紧绷的唇枪舌剑刚结束就来削弱紧张感实在有点不好意思。 
 
    但桐乃接下来所说的话是―― 
 
    「反正也不会拖太长。」 
 
    「咦？是这样吗？」 
 
    「嗯。因为我和麻奈实疏远的原因，就在你刚才说过的事件里面啊。」 
 
    「……我觉得刚才所说的往事，好像和你完全无关耶――」 
 
    「其实还有后续。三年前――当你放弃硬撑，变成『唉唷，我也没办法』的家伙之后，我……就跑来找过麻奈实了。我擅自认为『一切都是小奈害的！』――还跑到这里来对她大吼。」 
 
    「嗯……的确有这么回事。当时我们也是在这里交谈的吧。」 
 
    「没错。事到如今我也就老实说了……今年二月，麻奈实来我们家的时候，我不是问了『您是哪位啊？』其实――我还记得麻奈实唷。」 
 
    「这样啊，我倒是不太记得桐乃的样子了呢。」 
 
    「喂！你是想吵架吗！」 
 
    「没有啊。真的很抱歉，因为实在很久没见到你了。」 
 
    话说回来，麻奈实这家伙的确忘了桐乃的长相。 
 
    以前明明时常一起玩，这家伙真是太无情了。 
 
    「但是，二月见面之后――我就想起桐乃的事情了。在小京的房间里发现成人游戏和书籍的那一天……」 
 
    那天发生的事情可以忘记没关系唷，因为那是我心里永远的痛。 
 
    「回到家之后，我便开始思考桐乃为什么会这么讨厌我……然后终于想到，应该是受到三年前最后见面时发生的事情所影响。」 
 
    这样的确就跟「三年前桐乃跑到麻奈实家来大吼」一事扯上关系了。那个时候，应该发生了「某件」让桐乃讨厌麻奈实的事。 
 
    「对我来说是具有相当大冲击性的事件，但麻奈实似乎认为只是件小事。才几年不见竟然就把我给忘了。」 
 
    「对不起喔。」 
 
    麻奈实没有否认而是直接道歉。 
 
    「你是真的――想和我这个随随便便就能忘记的无名小卒和好吗？」 
 
    「嗯，那是当然了。从小京和绫濑那里听了许多关于桐乃的事情，因此想和你碰面……知道你讨厌我之后……我便想要和『现在的桐乃』和好。」 
 
    「这样啊……」 
 
    桐乃将双手环抱在胸前并且眯起眼睛。 
 
    而麻奈实则是一直脸带微笑地凝视着桐乃。 
 
    她们两个人正面对面进行「沟通」。 
 
    ――我还是不要插嘴比较好。 
 
    「三年前的那个时候，跑来向麻奈实大吼『把老哥还给我！』时，麻奈实曾经这么说过吧。」 
 
    ――「桐乃憧憬的那个『完美哥哥』，打从一开始就不存在唷。」 
 
    「――你是这么说的。」 
 
    「嗯。我是说了。」 
 
    「我当时真的超火大，心里只想着怎么可能有这种事，一定是你在暗中搞鬼――当时的我真的很丢脸。」 
 
    「对当时的桐乃那种岁数的孩子来说，那应该是很正常的反应吧？」 
 
    「你这种故作成熟且高高在上的态度真的让人很火大。那个时候――你也是这样。」 
 
    「………………」 
 
    桐乃和麻奈实默默地凝视对方好一阵子――这时桐乃忽然做出了从刚才那句话绝对想像不到的行动。她忽然深深地低下头。 
 
    「当时真的很抱歉。我只是个愚蠢的小孩子。」 
 
    「嗯，我原谅你。其实我……也没有立场对桐乃说些什么。」 
 
    「谢谢你。」 
 
    「没关系，我完全不在意。」 
 
    麻奈实微笑着这么说道。这时抬起头来的桐乃太阳穴已经开始抖动。 
 
    「哦，是吗？不过我想也是啦，你都差点忘记了……我看哪，其实你现在还在生气吧？」 
 
    「是还在生气啊。」 
 
    「不是因为三年前的事吧？」 
 
    「嗯，是为了现在的事。」 
 
    「这样啊。那我们两个人不打开天窗说亮话……」 
 
    「就没办法和好了对吧。」 
 
    ――试问有男人敢在这种时候插嘴吗？不行不行不行不行！我真的办不到！ 
 
    和麻奈实之间的视线已经迸出火花的桐乃稍微瞄了我一眼，然后才缓缓开口表示： 
 
    「那之后又过了三年，我再次受到老哥不断的帮助――两个人又开始稍微有些交谈……这时我才终于了解麻奈实所说的话。我的老哥不是什么无敌的超级英雄，只是个能力普通的平凡人。交到女朋友会十分高兴，被甩了会感到难过，被看不起会万分火大，受伤了之后也会流眼泪――他跟我一样是人类。」 
 
    「桐乃……」 
 
    这是怎么回事……啊啊，可恶……为什么会这样啊。 
 
    我现在……真的很想跟妹妹道歉。 
 
    虽然这样她一定会生气，所以我不会真的做就是了。 
 
    抱歉，我不是什么完美哥哥。 
 
    抱歉，不能一直当你的超级英雄。 
 
    抱歉，我只是个普通的家伙。 
 
    「超级烂好人且爱管闲事的『老哥』，只不过是一直强迫自己，打肿脸充胖子来帮助我而已。」 
 
    以前的我，根本连这么简单的事情都看不出来―― 
 
    桐乃低下头，紧咬住牙根然后从齿缝里挤出话来。 
 
    她接着又抬起脸凝视着麻奈实。 
 
    「所以我现在要说出三年前没办法说出口的话。麻奈实――真的很谢谢你救了这个没用的老哥。」 
 
    「不客气。」 
 
    面对面进行对谈的两个人脸上，首次同时出现了笑容。 
 
    这可能是从三年前――不对，从五年前就出现的隔阂开始消失的瞬间。 
 
    「麻奈实。我们能够和好吗？」 
 
    「如果可以就好了。桐乃，想对我说的事已经全部说完了吗？」 
 
    「还没，还剩下一件事。」 
 
    「这样啊。我也还剩下一件事。」 
 
    「你先说吧，我想那一定是麻奈实现在生气的理由吧？」 
 
    「嗯――」 
 
    这时麻奈实把视线移到我身上。而桐乃也跟她做出一样的动作。 
 
    ――咦？我吗？ 
 
    麻奈实的笑容消失了。 
 
    「桐乃，你不觉得最近的小京开始变回以前的样子了吗？」 
 
    「――――」 
 
    我忍不住瞪大了眼睛。这是因为我也有所自觉。 
 
    另一方面桐乃则露出残酷的苦笑。 
 
    「果然是这个吗？我早就料到了。」 
 
    「『现在的桐乃』应该能了解我要说什么才对吧？」 
 
    「嗯――很清楚唷。」 
 
    麻奈实和桐乃互相点了点头。 
 
    「因为桐乃、黑猫以及绫濑的『人生谘询』――小京又再次『强迫自己，打肿脸充胖子来帮助别人』了。如果只是一开始那一次的话，因为对象是桐乃而且情况又相当紧急，我就能把它当成是特别事件，但现在看来好像不是这样唷。」 
 
    桐乃桐乃黑猫绫濑桐乃黑猫桐乃加奈子绫濑――我就是按照这样的顺序，大大地展现了自己管闲事的身手唷。 
 
    明明有过那样惨痛的经验了。明明在麻奈实的帮助下，得到了人生中重大的教训了。 
 
    明明那已经不符合我现在的性格――但我最近经营的「高坂京介的人生谘询室」，服务可以说比「以前的我」好上数倍。 
 
    所以也难怪麻奈实会生气。 
 
    「我很担心他会不会又跟要帮助樱井同学的时候一样，说着『交给我吧』然后又开始模仿起『超级英雄』了呢。」 
 
    这时麻奈实用乍看之下根本分辨不出来的「真正生气时的笑容」来对着我说： 
 
    「还以为你已经改过了，结果现在坏毛病又犯了吗？」 
 
    「嗯，好像是这样。」 
 
    否认也没用，所以我就老实回答了。 
 
    结果麻奈实做出差点跌倒的动作。 
 
    「――回答得太轻松了吧？我现在非常、非常生气唷。」 
 
    「嗯，这我当然知道……」 
 
    我想没办法戒掉柏青哥的老公，应该就是这种心情吧。 
 
    明明知道抓狂的太太要说什么，自己也觉得「这样下去不行」，但…… 
 
    「就～～～～是戒不掉啊。真的很抱歉，麻奈实。」 
 
    「嗯……」 
 
    麻奈实紧抿嘴巴，在经过一阵沉思后―― 
 
    「真伤脑筋……」 
 
    才苦笑着这么说道。 
 
    「你……你这个人啊……真是够了，这下连我都想站在麻奈实这边了……」 
 
    桐乃已经受不了我的言行。她再度撩起头发并表示： 
 
    「唉，真拿你没办法。再怎么说你也是我老哥。而且这本来就是我想对麻奈实说的话――我就帮你一把吧。」 
 
    「喔喔，你这家伙真懂得雪中送炭。」 
 
    「好啦好啦。」 
 
    桐乃先是很不屑地做出「滚到一边去」的动作，接着忽然用认真的口气说： 
 
    「我能够理解麻奈实为什么这么担心，但请让我说一句话。」 
 
    「嗯，你说吧，桐乃。」 
 
    「现在的老哥并没有变回『过去的他』唷。」 
 
    她肯定地说道。听见这句话之后，麻奈实便带着异常感兴趣的微笑反问： 
 
    「哪边不一样呢？」 
 
    「现在的老哥，已经不会像以前那样自信满满地说『交给我了』。现在的老哥相当清楚自己是个平凡的家伙，不是什么事情都万事精通的完美超人。他是为了自己的妹妹才会勉为其难地说……」 
 
    「『真是的――真拿你这家伙没办法』，还有……」 
 
    「『桐乃，就交给我吧』。」 
 
    桐乃露出牙齿笑了起来。她可能是在模仿我这个哥哥吧。 
 
    ――笨蛋，一点都不像啦。我才没那么帅呢。 
 
    桐乃凝视着麻奈实，然后指着我的脸说： 
 
    「超逊的对吧？」 
 
    「真的很逊耶……」 
 
    麻奈实忍不住噗哧一声笑了出来。 
 
    「你……你们两个！」 
 
    连我这么好脾气的人，都觉得现在生气应该没关系了。 
 
    这不是严肃的对谈吗！为什么变成两个人一起嘲笑我呢！ 
 
    两个女生就这样看着生气的我继续笑着…… 
 
    「――这样啊，那我就放心了。」 
 
    不久后麻奈实便深深呼出一口气并且这么表示： 
 
    「小京他……不是变回以前的样子了对吧。」 
 
    「那还用说吗？明明是他的青梅竹马，怎么会没注意到这种事呢？」 
 
    「哈……好像真的是这样。虽然跟以前比起来，已经变得比较容易放弃，也比较有小聪明……这样不知道算不算成长就是了。」 
 
    老实说，以前的我正直又充满自信，而且还热情洋溢――跟现在的我比起来，虽然还是有些缺点，但还是跟现在一样有，不对――应该说曾经有过许多优点才对。 
 
    至于哪一种我比较好，其实我也不知道。我想大家一定也跟我一样才对。 
 
    「『以前的我』跟『现在的我』已经是判若两人。但――都还是我。过去的我并不是就这样消失了。」 
 
    所以明明已经尝到许多苦头的我，才会到现在都还在告诉别人「包在我身上吧」。 
 
    「嗯，说得也是。」 
 
    人总会不断往自己认为好的方向发展。没有一个人例外。 
 
    在这种过程中所舍弃的东西，一定也包含着过去自己相当重视的宝物。 
 
    「那么，我想跟麻奈实说的话已经全部说完了。」 
 
    「我想对桐乃说的话也已经全部说完。」 
 
    「你比较喜欢以前还是现在的老哥？」 
 
    「现在的他让人比较安心。虽然最近又有点让人担心了。那桐乃呢――？」 
 
    「结果我所憧憬的人根本就不存在。有的只是现在这个家伙而已。」 
 
    「这样啊。我说桐乃……」 
 
    「什么事？麻奈实。」 
 
    「下次我们好好吵一架吧。」 
 
    「谁怕谁啊。」 
 
    满脸笑容的麻奈实与露出傲慢笑容的桐乃互不相让地瞪着对方。 
 
    这样的光景正是今天晚上「对谈」的结果吧。 
 
    斩断一切牵绊的两个人，终于能够像现在这样「好好吵一架」了。 
 
    这时我忽然想起…… 
 
    我们兄妹之间的关系有所改善，原本互不相关的两个人又有了交流后。 
 
    究竟得到了哪些结果。 
 
    那么，麻奈实与桐乃的和好对谈，究竟算是成功还是失败了呢。 
 
    面对这一目了然的结果，我就像平常一样低声说了句： 
 
    「真是的――真拿你们没办法。」 
 
    人生的黄金时期一定会伴随着堆积如山的后悔。 
 
    而我们现在正处于黄金时代当中。 
 
    隔天早上，一醒过来就发现穿着睡衣的青梅竹马正在看着我的脸。 
 
    「啊，抱歉，把你吵醒了吗？」 
 
    「没有……现在几点了？」 
 
    「才五点左右，所以小京还可以再睡唷～」 
 
    「……这样啊，那你呢？」 
 
    「再过一会儿就要准备去做饭了。」 
 
    「你这家伙……真的每天都会准时爬起来耶，我真是服了你。」 
 
    「只是习惯成自然而已。」 
 
    虽然麻奈实谦虚地这么说道，但我真的认为这很了不起。 
 
    结束对谈之后……应该已经是深夜两点左右了吧……我和麻奈实以及桐乃便在同一间房间里铺上棉被然后就寝。当然两个女生的棉被跟我保持了一定距离，但已经很久没三个人睡在同一间房里了，所以总觉得很怀念。 
 
    「咦，桐乃呢？」 
 
    一看之下，桐乃与麻奈实的棉被都摺起来了。 
 
    「现在在我的房间换衣服唷，她说要稍微去跑一下步。」 
 
    「……看来早起的女孩还不只一个。」 
 
    「啊哈哈……」 
 
    「那么――我也起床吧。嘿咻……」 
 
    我迅速撑起自己的身子。这时我们两人的脸忽然靠得相当近，麻奈实急忙拉开距离。 
 
    麻奈实以稍微失去平衡的正坐姿势，把双拳用力压在大腿上。 
 
    「现……现在起床还太早！」 
 
    「嗯嗯，但是昨天和你们谈过之后――就觉得不能输给你们两个。」 
 
    「………………」 
 
    麻奈实瞬间吓了一跳――但眼睛马上充满理解的神色，接着脸上出现担心的表情。 
 
    「…………小京，你不是又在想些奇怪的事情了吧？」 
 
    「你真了解我。」 
 
    「我当然知道啦。从前的小京……只要又想打肿脸充胖子――就会出现这种表情。」 
 
    「这样啊。」 
 
    我一露出微笑，麻奈实便直盯着我的眼睛看。我当然知道她这么做的意思。 
 
    我闭上眼睛，用力吸了口气，然后开口说： 
 
    「我想去跟樱井见个面。」 
 
    「为什么？」 
 
    「因为我还没向那个家伙道歉啊。」 
 
    「……事情过了这么久才又跑去道歉，可能只是徒增对方的困扰唷。」 
 
    「说得也是。所以这完全是我的自我满足，并不是『为了其他人』。」 
 
    「话说回来，你要怎么跟樱井同学见面？她的地址和电话已经都换了，可能得花很多工夫才查得到唷。」 
 
    「就算是这样，应该还是能找得到吧。」 
 
    只要愿意去做，就一定会有其他办法才对。 
 
    「……真是固执耶。」 
 
    麻奈实像是受不了我般摇了摇头。 
 
    「――你应该是最了解他这种个性的人吧。」 
 
    一道似乎对这件事感兴趣的声音打断了我和麻奈实的对话。用「你」来称呼麻奈实的正是桐乃。这家伙……是什么时候来的…… 
 
    桐乃穿着利于跑步的轻便服装，在房门口傲慢地将双手环抱于胸前。 
 
    话说回来……从「小奈」、「麻奈实小姐」变成了「你」吗？虽然这种对年长者的态度并不可取，但称呼方式的变化，应该也就是心境的变化吧。 
 
    「这家伙一旦决心去做，就算我们两个人再怎么说都没用。只能让他放手去试试看了。」 
 
    「――我知道。」 
 
    「呵呵。」麻奈实从嘴里发出苦笑。 
 
    「我也知道他明明还很担心樱井同学，但嘴里却绝对不说。」 
 
    「这家伙的个性会这么别扭，会不会是麻奈实小姐害的啊？」 
 
    「他的个性原本就是这样了。」 
 
    这两个家伙在我面前已经可以说是口无遮拦了。 
 
    和麻奈实一起嘲笑我的桐乃忽然看了我一眼。 
 
    然后以严肃的声音表示： 
 
    「只是在旁边听你叙述往事的我，也知道你接下来要做的事情相当困难――我看你还是放弃比较好吧？」 
 
    「谢谢你的忠告。但我已经决定了。」 
 
    「哦，这样啊。」 
 
    依然挺着胸膛站在那里的桐乃用一只手搔了搔头。就像某个人一样低声说出―― 
 
    「『真是的――唉，真拿你没办法』。」 
 
    接着妹妹又走到我身边…… 
 
    然后「啪！」一声把某样东西推到我胸口。 
 
    「用这个试试看吧。」 
 
    「……这是……我的手机？这是什么意思？」 
 
    「算是『老婆婆的智慧』吧。」 
 
    这是桐乃的老哥经常使用的名词。 
 
    接下来―― 
 
    靠着妹妹以及樱井都为之着迷的社群游戏《Sis Game》。 
 
    我竟然当天就得以和樱井再次见面。 
 
    「那个叫做樱井的人也很喜欢玩《Sis Game》对吧？那你就试着搜寻一下吧，找到的话还可以传讯息给对方。当然不知道人家会不会看就是了。」 
 
    「喔……嗯。那我就试试看吧。」 
 
    我用自己的手机登录了《Sis Game》，然后搜寻了一下「樱井秋美」这个名字，结果竟然很容易就找到了。 
 
    「既然登录了，那就顺便在我的介绍下攻略妹歼的入门任务吧。这样我也能从游戏营运公司那里拿到稀有卡片。」 
 
    「虽然完全听不懂你在说什么，不过我什么都愿意做――但是要等一下！」 
 
    话说回来……这真是太恐怖了。 
 
    被对方的母亲提出绝交宣言，而且还转学，然后也不知道连络方式――当时只能放弃继续寻找的对象…… 
 
    现在竟然使用SNS就能轻易取得联络。 
 
    对仍抱持着旧时代感性的我来说，这惊人的便利性反而让我有种「作弊」的感觉。就好像获得了某国民动画的秘密道具后却难以驾驭一样。 
 
    还没经历过这种恐怖体验的家伙，你就当被我骗了，赶快随便找个大规模的SNS登录，然后打进毕业学校的名字或者过去同班同学的名字搜寻看看吧。 
 
    届时你应该就会和我有同样的心情了。 
 
    「好久不见了，我是你的国中同学高坂京介。你还记得我吗？」 
 
    「不会吧！好久不见！我当然还记得啦！对了，现在能见面吗？」 
 
    等不到一分钟的时间就收到了超高速的回信。这家伙确认讯息的频率也太频繁了吧。 
 
    不过――从这种装熟的态度来看，对方确实是樱井本人不会错了。 
 
    我可是紧张个半死才送出讯息耶。 
 
    我们约好见面的地方是车站前的游乐场。 
 
    就是我们初次见面的那个地方。在目前已经被街机版妹歼占领的格斗游戏区旁边。休息区域的桌子前。跟三年前一模一样的她正等待着我。 
 
    「嗨，好久不见了，高坂。」 
 
    「――」 
 
    我一瞬间差点流下眼泪，最后好不容易才忍了下来。 
 
    「嗯，好久不见了。樱井。」 
 
    嘴里虽然这么说，但我们就像只是几天没见的朋友一样轻松打了一下招呼。 
 
    喧嚣当中，我在樱井正面坐了下来。 
 
    「嘿……你怎么还是穿着这种诡异的服装。」 
 
    「倒是你看起来已经没有霸气了。」 
 
    「只要和国中时期的朋友见面，几乎每个人都会这么说。」 
 
    我并不觉得怎么样，因为我还满喜欢这样的自己。 
 
    但樱井这家伙真是一点都没变耶。看起来完全没变老。 
 
    只不过对方的外表虽然没变――给我的印象却已经完全不同了。 
 
    这大概是因为我已经老了好几岁了吧。 
 
    以前看起来明明比我成熟，现在倒像是比我年轻的女孩子。如果是桐乃的话――可能会使用从「御姊」变成了「妹妹」这样的比喻。 
 
    「抱歉，忽然把你叫出来。」 
 
    「你在说什么啊！如果不是你找到我并且和我连络，我们就一直没办法见面了！那个――谢啦。然后那个时候――」 
 
    「对不起。」 
 
    「抱歉喔。」 
 
    我们两个人同时低下头。速度快到两个人的头差点在桌面上撞在一起。 
 
    我个人还是第一次听见如此沉重的一句「抱歉喔」。 
 
    原本以为只有我自己想道歉……想不到这家伙也跟我有同样的心情。 
 
    「老实说，我还真不知道该怎么办。因为我有太多事情得向你道歉了……」 
 
    「我也是一样。」 
 
    「……那从我先开始，可以吗？」 
 
    「嗯。」 
 
    我点了点头，然后樱井也跟着这样做。 
 
    「那我就恭敬不如从命了。讲太多你一定会觉得烦，所以我就把藉口省略掉吧。抱歉一直都没跟你连络。抱歉把我的责任推到你身上。抱歉――那个时候没能把自己的心情传达给你知道。」 
 
    「我全都原谅你。」 
 
    「谢谢。」 
 
    「别客气，我完全不在意。」 
 
    如果能像麻奈实那样干脆就好了，但…… 
 
    「――我是说现在啦。」 
 
    像这样又多加了一句话，又或者在这种时候还不会说谎，应该就是我的未成熟之处吧。 
 
    「这样啊……」 
 
    樱井听见我的回答后开始不停地点头。 
 
    「那轮到我说。」 
 
    「……嗯。」 
 
    「抱歉带你到那么危险的地方还让你受伤。抱歉一直没跟你连络。抱歉这么轻易就放弃了。抱歉――我没实现我们的约定。」 
 
    樱井闭起眼睛来接受我的谢罪。接着又睁开眼睛，露出无力的笑容。 
 
    「……哈哈……总觉得你没必要向我道歉……但我一定会原谅你的啦。」 
 
    「谢谢。」 
 
    「忽然间这么顺利，真的没关系吗？」 
 
    「樱井……」 
 
    「那个时候……受伤又住院……不但挨了妈妈一顿骂，甚至还被强迫转学，让我沮丧地不想理所有事情――等到好不容易振作起来，有许多事情已经都来不及了。如果那时候没有放弃，可能就还有些机会。就算已经太迟，至少还可以跟你道个歉才对。但当时的我实在办不到……因为我没有勇气。想不到过了这么久之后…………又能像这样跟你见面。你主动找我见面真是帮了胆小的我一个大忙……我到现在都还怀疑自己是不是在作梦呢。」 
 
    「抱歉……迟了这么久才跟你连络。我应该早一点跟你见面的。」 
 
    不论用什么手段都应该这么做。虽然可能会很辛苦，但应该还是有其他方法才对，但我却没有去实行。因为当时的我没有勇气。 
 
    我长年将这个沉重的烦恼隐藏在心底，在不知不觉间便将其封印了起来。而桐乃和麻奈实的「对谈」，可以说给了我一举将其解决的契机。 
 
    那两个家伙给了我勇气。真是……不知道该怎么谢谢她们才好。 
 
    「……那个……你现在在做什么？」 
 
    「我有乖乖去上学。而且也有很多朋友――一切都很顺利唷。」 
 
    「不会再嚷着『不想去学校』了吗？」 
 
    「嗯，不会了。」 
 
    不过还是有在玩游戏啦，樱井说完后便拿出智慧型手机，接着将Sis Game的游戏画面拿给我看。 
 
    哈哈，当初根本想不到这会成为我们两个人再见面的关键。 
 
    「我现在是――『普通的高中女生』。」 
 
    「这样啊，那真是太好了。」 
 
    这样我就放心了。 
 
    一定――是有某个家伙完成了我办不到的事情。 
 
    或许，那个人就是樱井自己也说不定。 
 
    「高坂啊，虽然过了这么久，但我可以跟你说一下当时没能说出口的话吗？」 
 
    「我也一直很在意这件事。你――那时候想对我说什么？」 
 
    「嗯――」 
 
    结果樱井忽然就看向远方。可能是看着三年前――在山顶上所看见的景色也说不定。我现在也想起当初看见的雄壮景观。 
 
    吵杂的游乐场一角忽然变成了满是岩石的山顶。耳里听不见其他声音，只有风呼啸而过，此时我们两个人的心已经飞到那个能闻到绿草香的地点。 
 
    「那……我要说。」 
 
    接着她便像三年前那样对着我说出： 
 
    「景色超棒！我超感动的！我现在真的很高兴！这一切都是托你的福唷！」 
 
    「樱井秋美呢！最喜欢高坂京介啦――――――――――――――――！」 
 
    「……呼……呼……呼……呼……」 
 
    一口气说完后――她便不停地喘气。 
 
    即使气喘吁吁，脸上还流下斗大的汗水，但樱井还是带着笑容。 
 
    「嘻嘻，吓到你了吗？」 
 
    「吓死我了！」 
 
    如果那个时候就听到这句话，那么第一次向我告白的异性就不是黑猫而是樱井了。 
 
    ……我当时一定会相当高兴才对。 
 
    因为――我至今为止所做的事情全都有了回报。 
 
    虽然总是表现出一副「我才不怕你们觉得我烦呢」的态度。 
 
    但我其实是很想获得他人的认同。 
 
    这种心情即使到了现在……也没有任何改变。 
 
    「现在的我」因为相当清楚自己的肤浅，所以反而能对获得认同而老实地表示高兴。 
 
    「你……你这家伙……是要让我高兴得痛哭流涕吗？」 
 
    应该说我已经在哭了。可恶……可恶……我最近怎么泪腺这么发达……这样下去不行。 
 
    「――这下知道你当初提出了多么愚蠢的问题了吧？」 
 
    「……完全了解了，我真是个大笨蛋。」 
 
    泪流不止的我根本没办法好好看着樱井的脸。 
 
    「虽然晚了这么久，但能告诉你真是太好了。我的心情现在也没有改变。虽然这样有点自私……但可以告诉我你的答案吗？」 
 
    「嗯。」 
 
    我虽然马上点了点头。但却像个小孩子一样没办法靠自己的意志停止哭泣，因此也就无法立刻回答。我顿时觉得自己实在太逊、太丢脸了。但这有什么办法嘛。 
 
    呼……呼……我急速喘着气。即使不断用手帕擦拭，眼泪还是不停地流下来。 
 
    「不论是三年前还是现在，答案都是一样的。」 
 
    我边哭边这么表示。 
 
    「抱歉，我有喜欢的人了。」 
 
    我已经决定下次一定要主动向对方告白。 
 
    「……嗯，我知道。」 
 
    樱井很干脆地接受了我的回答。 
 
    「谢谢你……这么正式地甩了我。」 
 
    说完后便流下了眼泪。 
 
    就这样…… 
 
    我和樱井从三年前开始的故事，在经过了漫长的岁月之后终于得以闭幕了。 
 
    另一方面……我和桐乃的故事则仍未结束。 
 
    如果要我为这个故事下个标题嘛，应该就是…… 
 
    『我的妹妹哪有那么可爱！』――不知道大家觉得怎么样呢？ 

  第十一卷 终章  
     我的名字叫田村麻奈实。虽然自己这么说有点不好意思，但我就是个极为普通的女高中生。目前没有参加任何社团，兴趣应该是料理和编织吧。 
 
    那么…… 
 
    为什么我会像现在这样跑出来跟大家说话呢…… 
 
    这是因为，我要跟大家说个连京介都不知道的故事。 
 
    没错，就是现在，我将告诉大家一个只有我能说的故事。 
 
    是的―― 
 
    接下来要说的事情，除了一部分之外…… 
 
    就是在「小京仍一个人过生活」、 
 
    「我和桐乃进行『对谈』之前」、 
 
    「绫濑跟小京告白前」， 
 
    亦即模拟考结束后，成绩公布前那「空白的一个月」里所发生的事情。 
 
    在对小京和我来说都相当重要的模拟考顺利结束，心情好不容易较为安定下来的十一月某一天。 
 
    加奈子来到了我家。 
 
    「嗨，师父。」 
 
    「你好啊，加奈子。」 
 
    不久之前，我在绫濑的介绍下开始指导加奈子做家事。 
 
    看见到玄关来迎接的我，手里提着超市塑胶袋的加奈子立刻瞪大了眼睛。 
 
    「呜哇！师父变得很成熟耶！这是怎么回事？」 
 
    「咦？」 
 
    「头发啦！头发头发！」 
 
    加奈子指着我的头发这么说道。于是我便摸着自己稍微变得明亮一些的头发…… 
 
    「啊啊……耶嘿嘿……我稍微改变了一下发型。怎……怎么样……？」 
 
    「师父太猛了！真的超好看！」 
 
    由于最近的年轻女孩子经常使用像「太猛了」这种不知道什么意思的字眼，所以我偶而会搞不懂她们究竟在说什么。 
 
    「咦？但是～头发为什么会忽然变长？是靠念力吗？」 
 
    「不……不是啦～！这个叫『wig』。是我到绫濑介绍的店里去订做的啦。」 
 
    「这样啊～」 
 
    其实好一阵子前，我就已经拜托绫濑帮我「改变造型」了，但……上次的「改变造型大作战」却是以失败告终。 
 
    ――因为小京他完全没有注意到啊。 
 
    所以我便在记取前次的教训下变成了长发――展开「改变造型大作战第二弹」。 
 
    我想这下子连我那个超～级迟钝的青梅竹马应该也能一眼就看出来了吧！ 
 
    「我的发型从来没有做过这么大的改变……所以觉得很不好意思。」 
 
    「别担心啦～这样超棒的，比之前好太多了！」 
 
    「啊……啊哈哈……谢谢你喔，加奈子。」 
 
    「别客气！再来就是服装了吧～」 
 
    由于加奈子绝不会说什么恭维的话，所以这真的让我放心不少。 
 
    嗯……这样应该可以有点自信了吧。 
 
    当我给家人看我的新发型时，大家都称赞说很好看，尤其弟弟更是兴高采烈地叫着「呜哦！太帅了～！姊姊！给我戴一下吧！只要有了这个，我就能变成Super Rock了！」 
 
    不过我想自己的家人多少还是会有点偏心。 
 
    这时加奈子垫起脚尖并用兴奋的声音说： 
 
    「这也就表示，师父终于下定决心要攻陷京介了吗！」 
 
    「说……说攻陷也太夸张了……」 
 
    正如大家所见――我和加奈子已经是可以互相诉说许多心事的朋友了。 
 
    原本还以为加奈子一定也对小京有意思，但看来……不对，就算她对小京有意思，应该也还是会用当下的「感觉」说出这样的话来吧。 
 
    真搞不懂现在的年轻女孩在想些什么。 
 
    当我开始吞吞吐吐时，加奈子便又惊讶地问道： 
 
    「咦？不是这样吗？」 
 
    「――――算是啦。」 
 
    「哦～」 
 
    「只不过不是现在。快点上来吧――」 
 
    「那就打扰～今天要做马铃薯炖肉对吧？」 
 
    「嗯，不过在那之前，我先教你怎么泡出美味的茶吧。」 
 
    「了解了～」 
 
    加奈子一边脱鞋一边抬头看着我，然后很自然地把话题拉了回去。 
 
    「为什么？现在跟他讲不就得了。」 
 
    这孩子真是……随口就能询问别人重要的隐私耶。 
 
    于是我便配合她轻松的态度回答： 
 
    「……我也不是想和小京交往。不对……应该说可以的话，当然想和他交往，但现在还有更重要的事……」 
 
    「什么事？」 
 
    「就是让小京获得幸福啊。」 
 
    我微笑着这么回答。 
 
    这是我发自内心的真心话。 
 
    「………………」 
 
    不知道是不是正在考虑事情，这时加奈子并没有回答我。 
 
    直到我们穿上围裙，两个人站在厨房里时，加奈子才说出回答。 
 
    当我正准备教她怎么泡茶的时候―― 
 
    「师父的意思是，就算京介和别的女人交往也没关系？」 
 
    「当然有关系，那样我会很不甘心的。」 
 
    原本想要随口把事情带过，结果不小心就说出了真心话。因为她就是散发出一股让人忍不住要这么做的气氛。 
 
    「小京对我来说就跟家人一样重要，所以我希望他能够和自己真正喜欢的人在一起。」 
 
    「还说什么『在一起』ww太老套了w这句话虽然听起来像一开始便放弃的家伙所说的藉口――但好像又不是这样，因为师父完全没有放弃的感觉。」 
 
    「原本以为小京要是有喜欢的人并且开始和对方交往，我就会放弃并且鼓励、祝福他们。但是，你也知道黑猫小姐那件事情吧。实际上――跟家人一样的青梅竹马和自己以外的人交往之后……」 
 
    「交往之后？」 
 
    加奈子很感兴趣地问道。而我也边笑边说出―― 
 
    「我觉得非常不甘心。」 
 
    ――让人笑不出来的回答。 
 
    「我想桐乃的心情可能也跟我一样吧。所以……我才决定要有所改变。只要让自己变成小京真正喜欢的人……」 
 
    我说到这里就因为过于害羞而无法继续了。 
 
    「师父！茶整个溢出来了啦！」 
 
    「哇！啊哇哇哇……」 
 
    我急忙用厨房的抹布把溢到盘子上的茶吸干。 
 
    「呼……好险啊。」 
 
    当骚动告一段落之后，似乎相当在意这件事的加奈子又把话题拉了回来。 
 
    「师父刚才说到『决定要有所改变』――这是为了让自己之后不感到后悔吗？」 
 
    「真要说的话，应该是能够好好地后悔吧。」 
 
    加奈子笑着说：「哇哈哈！真不知道有哪里不一样！」 
 
    「这样说的话加奈子可能会生气……但我只是个平凡的人，就算再怎么努力，也几乎没有什么事情可以按照自己所想的去发展。一直以来都是这样的。所以……我想让自己在事后后悔时，也能够接受这样的结果。」 
 
    「嗯～……虽然不是很懂，但说到底这也就是『要全力以赴！』的意思吧？」 
 
    「应……应该可以这样说吧――」 
 
    虽然有种被简化了不少的感觉……不过，算了。 
 
    「那还是很帅啊！不愧是师父！但――这样的话还是赶快告白比较好吧？不快一点的话，可能又会被别人抢走唷。」 
 
    「像是加奈子吗？」 
 
    「呜嘿嘿嘿～&#9829;」 
 
    看来是被我说中了，她故意露出虎牙展现了坏心眼的笑容。 
 
    「我想现在的小京不论被谁告白都会拒绝唷。」 
 
    「因为桐乃不能接受对吧？从绫濑、师父以及桐乃本人那里听见事情经过，我自己也考虑了许多事情――但怎么说呢，就只是觉得怎么这么麻烦。」 
 
    啊，原来她也跟桐乃谈过了。加奈子在这方面真的很直接……或者应该说完全没有任何犹豫。 
 
    「不知道该说兄控恶心，还是该说妹控实在很糟糕，总之就是很让人困扰，但老实说这是一句『谁管你这么多！』就能解决的事情吧。结果那个叫什么野猫的电波女却又鸡婆地把事情变得更加复杂了！」 
 
    加奈子，是黑猫小姐啦。 
 
    「换成加奈子的话～就会直接装做不知道然后继续交往下去了。干嘛特别跟京介说妹妹的心情啊，太麻烦了吧。」 
 
    「嗯……加奈子也是桐乃的朋友吧？」 
 
    「当然！她是我的超级好友！」 
 
    …………真的吗？ 
 
    「既然是超级好友，就不用顾忌那么多了吧。」 
 
    ――我不禁佩服地发出「哦～」一声。这个女孩的想法是这样啊。 
 
    加奈子似乎完全不在意我的反应，只是笑着继续表示： 
 
    「让桐乃这家伙忍耐一辈子就好啦。干嘛去在意那种连自己心情都说不出口的家伙啊。」 
 
    这是相当有道理且豪迈的意见，她根本不在意那么做是对还是错。 
 
    「在加奈子看来，那个叫野猫的真是无可救药的大笨蛋。」 
 
    「啊哈哈。那我也是笨蛋。」 
 
    「是这样吗？」 
 
    「黑猫小姐她虽然喜欢京介，但一定也很喜欢桐乃……所以才会觉得不能无视桐乃的心情自己获得幸福吧。」 
 
    我说出以前曾经对小京说过的话。 
 
    「这一点，我也跟黑猫小姐有同样的看法。我呢……希望小京还有桐乃都能够幸福。」 
 
    「啥？现在是在谈恋爱唷！怎么可能皆大欢喜～难道是想开后宫吗？」 
 
    加奈子发出嘲笑人的声音。 
 
    而我则是微笑着回答： 
 
    「还是有可能唷，因为桐乃她是妹妹啊。应该说……」 
 
    「喜欢上哥哥的妹妹，感觉不是很恶心吗？」 
 
    「当然反过来也是一样，因为这是现实世界――不是什么成人游戏。」 
 
    虽然这么说有点不太好……但我想这应该是一般人的想法，不知道大家认为呢？ 
 
    黑猫小姐要是听见我这么说，一定会为了桐乃而生气吧。 
 
    不过如果是现在的桐乃，一定也会同意我的看法才对。 
 
    「――――」 
 
    一瞬间僵住的加奈子，才刚恢复正常…… 
 
    马上就露出了坏心眼的笑容。 
 
    「太猛了。师父你啊――看起来一副老好人又相当懂事的成熟模样，但其实还满小孩子气的耶。」 
 
    「――嗯，真的是这样。」 
 
    因为人家本来就还是细皮嫩肉的女高中生啊。 
 
    所以还只是个不谙世事的任性小孩。 
 
    虽然常常被误会，但我也不是什么圣人君子唷。 
 
    就像小京只是普通的男孩子一样，我也只是个普通的女孩子。 
 
    不但会生气，当然也会嫉妒―― 
 
    「加奈子，我也是会要心机的唷。」 
 
    「哦～很有趣嘛，可以说给我听听吗？」 
 
    我缓缓摇了摇头。 
 
    「呵呵……不告诉你。因为加奈子也是敌人啊。不过……我打算把桐乃弄哭唷。」 
 
    「哦～好恐怖。嘻嘻，让绫濑听见师父就惨。」 
 
    「……加奈子不会生气吗？」 
 
    「嗯～……因为我也可能会把桐乃弄哭啊。所以是彼此彼此，我也没立场批评师父。」 
 
    「这样啊……」 
 
    「不过事情还很难说。实际看到桐乃哭的话，可能会忍不住发飙也不一定。我这个人呢。就算是理亏，还是会毫不犹豫地发火。」 
 
    「这也是没办法的事。」 
 
    明明性格与思考方式都完全不同，不知道为什么就是跟加奈子有话聊。 
 
    「那……我们喝完茶后就开始来做马铃薯炖肉吧。」 
 
    在「这次的事件」里虽然是敌人―― 
 
    但我还是希望能够一直维持这份友谊关系。 
 
    「……很好吃吧？」 
 
    「嗯，我也觉得好吃。」 
 
    「嘿嘿，加奈子不会是天才吧？」 
 
    「如果我不在旁边，你也能做出同样的东西吗？」 
 
    「……这就是重点了。」 
 
    我和加奈子在客厅里，试吃着加奈子刚才所做的马铃薯炖肉。 
 
    「之前在家里也做了，但总是做不好。倒是我老姊真的让人很火大～直接就说『呜哇太夸张了～w怎么可能～w我还是马上去外面买做好的回来吧www』。」 
 
    「啊哈哈……这样啊……」 
 
    「我当时就想以后一定要让她刮目相看。」 
 
    「努力学做菜是很不错，不过加奈子，你的学测准备得怎么样了？」 
 
    「咦？这……这个嘛……呜嘿嘿嘿……」 
 
    加奈子整个人僵住了。 
 
    「――你不是想和绫濑念同一所高中吗？」 
 
    「……呜～……当然是有在准备啦，但不知道能不能考得上。反正考不上的话就去当偶像好了www」 
 
    「那今天这个结束后就跟我一起念书吧。」 
 
    「呜咿……真的假的？」 
 
    「当然是真的。」 
 
    我说完便对她笑了一笑。不知道为什么，只要像这样对加奈子报以温柔的笑容，她就会乖乖地听话。 
 
    ……一定是因为绫濑的恐怖笑容已经在她心里留下深刻的印象了吧。 
 
    「倒是师父，这么说虽然有点不太好，但你还有时间理加奈子吗？你自己也是考生吧。」 
 
    「――我不要紧，因为有加奈子给我的护身符啊。」 
 
    我让她看了看挂在我脖子上的汤岛天神护身符。 
 
    老实说，我不太相信什么神仙。 
 
    但我这时指的不是神仙的力量。 
 
    就算没有神仙，这个护身符还是能带来好处。 
 
    「不用担心，我和小京都没问题的。」 
 
    我认为学测在人生当中是比恋爱还要重要的事情。 
 
    在正式考试前似乎会有一、两场骚动，但照这样子看起来应该不会有什么影响才对。 
 
    ……我这个人呢，总是会忍不住先设下防线。 
 
    这是身为凡人的我――凡事小心谨慎的生存之道。 
 
    虽然没有跟她本人说过，但对我来说，毅然放下一切而到国外去的桐乃一直是相当耀眼的存在。 
 
    「是喔～」 
 
    加奈子可能是接受我的说法了吧，只见她随口就这么回答。原来她是对其他事情产生了兴趣，于是马上又改变话题表示：「话说回来……」 
 
    「现在京介是由谁来照顾？绫濑到那家伙住的地方只有到模拟考为止吧？问了绫濑之后，她也只是用困惑的表情回答『不是我』而已。」 
 
    「虽然不是每天，但小京的妈妈好像会到那里去照顾他唷。其实在小京搬家前，伯母已经拜托过我照顾他了――」 
 
    「咦？真的吗？就是说京介的妈妈拜托你照顾他？」 
 
    「嗯，她说『我故意制造了不能过去的理由，所以京介就拜托你』――」 
 
    这件事连小京都不知道。 
 
    至于桐乃嘛――现在应该已经知道了吧。 
 
    「但是桐乃她说不想让我帮小京做饭……所以才会改为拜托绫濑。」 
 
    「结果绫濑现在也变成那副德性。嗯――所以结果是由他妈妈过去吗？这种情形该怎么说……送……送……咦？那个……」 
 
    「送作堆？」 
 
    「对对，就是这个！让你到独居的儿子家里去。这应该是京介的妈妈想让师父变成他的女朋友吧。」 
 
    「啊哈哈……这个嘛，那就得问小京的妈妈才知道了。」 
 
    「倒是绫濑她一定是喜欢京介吧。」 
 
    话题竟然又改变了。 
 
    「所以她现在一定是为了这件事在烦恼。因为还要顾虑到桐乃。其实根本不用想那么多啊，都这么好的朋友了。」 
 
    「这个烦恼近期内应该就会解决了。」 
 
    「咦？」 
 
    「现在的桐乃应该能够了解我以前说过的话是什么意思。所以现在好好沟通的话应该就能和她和好……这样她应该会帮忙我想要做的事情。」 
 
    「帮忙什么？」 
 
    「帮忙让大家都能够幸福。」 
 
    我先闭上眼睛然后才张开，接着随着微笑说出自己的决心。 
 
    「放心吧，加奈子。在我毕业之前……在桐乃她消失之前――」 
 
    「我会让那两个人变成『普通兄妹』的。」 
 
    对我来说，这是三年前就已经出现的功课。 
 
    虽然早已经忘记，但现在全部想起来了。 
 
    「这样的话――大家就不用顾虑桐乃而可以一决胜负了。加奈子，有机会的话，可以帮我这么跟绫濑说吗？当然也要告诉她――现在跟小京告白一定不会成功的。」 
 
    「知道了。」 
 
    加奈子随口就答应下来…… 
 
    「我会告诉绫濑，师父她说：『我要跟京介告白，那你有什么打算？』」 
 
    「……加奈子，你有好好听我说话吗？」 
 
    「当然有啊！就是这样下去的话，你就会想办法解决这种麻烦的情况对吧！这样的话，就一定得在那之前有所行动才行啊。因为……」 
 
    她露出牙齿笑了起来，然后用大拇指严厉地指着我的脸。 
 
    「本小姐要亲手了结桐乃啊！」 
 
    唉……真拿她没办法。 
 
    我果然只是个凡人。 
 
    正如大家所见，事情总不会如我所愿。 
 
    ――季节是冬天。 
 
    在毕业之前，我究竟能办到什么事呢。 
 
    三个人进行「对谈」的夜晚―― 
 
    我和桐乃还是有事情没在小京面前说出口。 
 
    更正确一点来说，是某些部分只有提到些只字片语。 
 
    其实就是「三年前」――让我和桐乃之间「产生裂痕」的那段对话。 
 
    「这样啊……但是桐乃……」 
 
    「你以这样子的形式喜欢哥哥真的有点奇怪唷。」 
 
    「我也知道这绝不寻常。很多人都会觉得这很恶心。」 
 
    「我想不用说你也知道，兄妹不但不能结婚，你的父母亲一定也会反对的。」 
 
    「就算桐乃是出自于真心，即使长大成人也不会改变，但这样的心意还是只会让人变得不幸而已。」 
 
    「这是谁都没办法解决的事情，就算是小京也无计可施啊。」 
 
    「就算不是现在的小京――而是桐乃喜欢的当时的小京也是一样。」 
 
    「因为桐乃憧憬的『完美哥哥』，打从一开始就不存在啊。」 
 
    「所以呢，桐乃……」 
 
    「你的心意绝对不能跟任何人说唷。」 
 
    「还是尽早放弃并且忘记，然后和真正的哥哥和好――」 
 
    「成为普通的兄妹吧――――」 

  第十一卷 后记  
     我是伏见つかさ。非常感谢您购买《我的妹妹哪有这么可爱》第十一集。 
 
    这次为您献上京介、麻奈实还有桐乃的往事篇。 
 
    这在本系列中算是比较不一样的一集，不知道大家觉得怎么样呢？如果某个情节曾让您一度发笑，或者是有哪个场景能够引起您的共鸣，那我就觉得相当高兴了。 
 
    可能是书写登场人物「三年前的事情」所致，我在执笔当中也数度思考起「三年前的自己」究竟是什么样子。就连已经成人的我，对于「三年前的自己」也觉得好像是陌生人一般，所以国高中生的他们一定也是这样吧。但怎么说那也还是自己，所以一回想起来就会有种奇妙的感觉。我想京介和桐乃如果可以跟过去的自己对谈，一定马上就会大吵一架吧。 
 
    三年前的自己万万没想到，有一天会将这个「感情相当恶劣的兄妹，在因缘际会之下靠着成人游戏恢复两人间羁绊」的故事发展到这种地步。这真的是很值得感谢的一件事。老实说，我觉得全日本已经没有几个作家能像我这么幸福了。 
 
    动画第二期的标题已经决定是《我的妹妹哪有这么可爱。》了。乍看之下可能会觉得没有什么不同，但最后面还多了一个句号。 
 
    动画『我妹』是非常受到爱戴的一个系列，这次也聚集了许多实力派的工作人员，而他们也正死命地（一点都不夸张）制作这次的动画。 
 
    所以我这个原作者也得比任何人都认真才行！我现在已经是热血沸腾了！ 
 
    敬请期待第二期动画的推出。我自己也很希望能早点看见成果。 
 
    真的很感谢各位读者总是寄给我大量的信件！当我感到挫折时，就是各位的信件让我能够重新振作起来坐在桌子前面！ 
 
    最后还有一件事要跟大家说。 
 
    请大家翻到下一页，继续阅读接下来的内容。 
 
    二一二年七月　伏见つかさ 

  第十一卷 下卷预告  
     去年的夏天――这个在一年半前由成人游戏开始的故事，再过几个月就要闭幕了。 
 
    大学模拟考结束，成绩公布前的「空白的一个月」―― 
 
    十一月的某一天。 
 
    我――五更琉璃在桐乃的邀约下，来到了秋叶原的女仆咖啡厅「漂亮庭园」。这时我跟平常一样，或者应该说跟第一次参加网聚时一样，身上穿着「夜魔女王」的装束。 
 
    喀啷、喀啷―― 
 
    门上的铃声响起后我便走入店里，跟平时一样穿着御宅族服装的沙织已经在店里―― 
 
    但跟平常不同的是，这时没有任何其他的客人。难怪女仆们打招呼的声音有些佣懒。 
 
    「――这到底是怎么回事？」 
 
    有种不祥预感的我坐到沙织对面。 
 
    戴着圆滚滚眼镜的沙织也露出有些困惑的表情…… 
 
    「小桐氏好像把整间店包下来了。在下也是像往常一样被人叫到这里而已――所以不知道她的用意。」 
 
    「这样啊――」 
 
    「我还以为只是要找我们去秋叶原玩……看来似乎不是如此。」 
 
    在最后一句话恢复真面目的沙织这么说道。 
 
    她可能也感觉到和我同样的不安了吧。 
 
    ………… 
 
    「久等了～」 
 
    这时好友熟悉的声音打破了我们之间的沉默。 
 
    「哎呀～不好意思，原本想要先来的～但在半路上看见了新发售的公仔，整个人就被它迷住了――」 
 
    全身上下戴着一大堆首饰出现在我们面前的，正是我的宿敌光天使――不对，正是桐乃。 
 
    她一坐下来，马上就说出：「绮拉拉小姐，来三杯妹妹汽水！」 
 
    「咦？怎么了？两个人怎么都一脸忧郁？」 
 
    「你这个人喔――」 
 
    真受不了这家伙，这个人从第一次见面到现在都还是这么不懂得察眼观色。 
 
    「特别把整间店包下来……一定是有很重要的事情要跟我们说吧？」 
 
    「啊～被发现了吗？」 
 
    发出「耶嘿嘿」笑声的桐乃搔着脸颊，接着忽然以温柔的表情说道： 
 
    「――我认为还是在这个地方谈这件事比较好。因为这里是我第一次遇见你们的场所。」 
 
    「――我呢，毕业之后想再到国外去发展。」 
 
    她以轻松的口气这么表示。 
 
    当然听见她这么说的两个人可是一点都轻松不起来。 
 
    ……咦……为什么……会这样…… 
 
    明明预测过有这种可能性。 
 
    但我整个人还是因为强烈的动摇而僵住了。 
 
    这时先恢复平静的沙织代替瞪大眼睛僵在现场的我问道： 
 
    「还是……为了从事田径而出国吗？」 
 
    结果桐乃缓缓摇了摇头，然后以微妙的口气表示： 
 
    「不是……这次是因为模特儿的工作。之前不是跟你们提过美D社长的事吗？她真的很欣赏我……所以我便想到国外去一边念书一边工作也不错。」 
 
    「你……应该还记得自己回到日本来的原因吧？」 
 
    「――当然记得啊。我也没办法一直待在国外，因为那真的很寂寞……而且我也――不愿意和你们分开啊。」 
 
    「那……那为什么……」 
 
    「所以我就算到国外去，也会经常回国来见你们――还有老哥唷。我呢……已经不想再对自己的心情说谎了，这都是托你们的福。」 
 
    「既然不想分离……那就不要去嘛。」 
 
    明明知道这样会让她困扰，但我还是说出任性的要求。虽然可能已经带点鼻音，但现在已经顾不得什么丢不丢脸了。 
 
    「话先说在前面……你不见的话，我会死的唷。」 
 
    「你的友情太沉重了吧！何况我离开后还有沙织在啊！还有你新学校里的朋友之类的！」 
 
    「小桐桐氏，你是要在下独自背负如此沉重的友情？黑猫氏你赶紧帮在下说说她啊！」 
 
    「哼……哼哼……蠢货，你以为我在新学校能有多顺利吗？」 
 
    「这不是值得骄傲的事吧！咦？怎么？你在新学校也是孤零零一个人吗？」 
 
    「等等，在下觉得这种问法太伤人！」 
 
    沙织这么吐嘈道。 
 
    摸着下颚的我，虽然已经带着鼻音，但还是努力用妖艳的口气表示： 
 
    「孤单的程度呢，大概比国中时期还要好一点吧？哼哼哼……我的沟通能力在这一年里已经提升不少……来，尽量夸奖我吧。」 
 
    「好啦好啦，你很努力了，乖孩子。说真的――交到朋友的话要介绍给我认识啊。」 
 
    「……了解。在毕业之前会抓一个来给你瞧瞧。」 
 
    在毕业之前。 
 
    当这个词从我嘴里脱口而出，现场便又出现了数秒钟的沉默。 
 
    ……………… 
 
    首先开口的人是沙织。 
 
    「我呢――真的很喜欢这个团体。要是消失的话我会很难过。虽然小桐桐氏说会经常回国，但我实在没办法相信。」 
 
    「……原来我这么没信用啊。」 
 
    那还用说吗？因为你有前科啊。 
 
    「――所以呢，在下要提出几个条件。」 
 
    「条件？」 
 
    「嗯嗯，第一个条件是要先准备好能用网路、Skype或电话来互相连络的状态。」 
 
    「好。0K，我知道了。那接下来呢？」 
 
    「第二个条件就是，我们也会经常到你那边去，到时你一定要挪出时间。」 
 
    「咦？你们要飞到国外来吗？」 
 
    「是的，在下决定向京介氏看齐。将毫不犹豫地为了自己而滥用金钱的力量――呵呵呵。」 
 
    她把嘴巴变成ω的形状并笑了起来。 
 
    「你们觉得怎么样啊？」 
 
    「……哼……随便你吧。反正我也经常收到沙织送的东西，事到如今也没什么好客气的了。」 
 
    「我是没关系……应该说，能见到你们会很高兴。」 
 
    可能是觉得不好意思吧，只见桐乃的脸稍微红了起来。 
 
    「还有第三条吗？」 
 
    「有的。第三个条件就是――――拜托你……在毕业前重新思考一下这个决定吧。小桐桐氏不在日本的话，大家都会很寂寞的。」 
 
    「――嗯，我知道了。」 
 
    桐乃和沙织互相点了点头。接着沙织便「呼」一声松了口气。 
 
    「虽然还有许多事情想说――――但就先到此为止吧。其他的就交给黑猫小姐了。」 
 
    「交给我？」 
 
    「嗯……我想一定有些只有你才能对小桐桐氏说的话。」 
 
    「……说得也是，那就让我思考一下吧。」 
 
    我说完便伏下视线，其实我也不是不了解沙织这么说的意思。 
 
    「但跟那个比起来――」 
 
    我睁开眼睛，对沙织使了个眼色。 
 
    我另一个好友马上点了点头，然后用跟初次见面时完全相同的奔放笑容说： 
 
    「――我们现在应该做的就只有一件事！那就是如何快乐地度过今天这段美好时光！」 
 
    就这样，我们三个人又同时露出了笑容。 
 
    这个瞬间正是我能够一辈子向人炫耀的宝物。 
 
    ――季节是冬天。 
 
    他和她还有我……就像不断循环的季节一样产生了变化。 
 
    到毕业为止的时间实在相当短暂。 
 
    这段时间里，我能办到什么事情呢。 
 
    * 
 
    桐乃＋两个人结束令人羡慕的对话后又过了一天―― 
 
    十一月的某日，我――新垣绫濑在自己房间里陷入了人生最大的困境。 
 
    「…………」 
 
    「……………………」 
 
    「……………………………………」 
 
    让我跟大家说明一下吧。 
 
    我整个人仰躺在房间正中央， 
 
    而身穿制服的黑猫小姐正用脚踩着我的肚子并且开始转动…… 
 
    这时桐乃刚好开门走进房间来。 
 
    「………………你……你们在做什么？」 
 
    「桐……桐桐桐桐……桐乃？这……这是――」 
 
    「不……不是啦！」 
 
    臭……臭妈妈！竟然擅自让桐乃进来……！ 
 
    倒是桐乃，连络完之后也未免太快就来到这里了吧！ 
 
    穿着过膝袜，大方展现美腿的桐乃露出困惑的表情并且用手指抵住额头。 
 
    「……那……那个～……要吐嘈的点已经突破我的界限，所以先让我照顺序整理一下。」 
 
    她直接用抵住额头的手指指向我们…… 
 
    「你们两个在交往吗？」 
 
    「太夸张了吧，桐乃！」 
 
    「为……为为为……为什么会有这种妄想？」 
 
    「不是啊，因为你们两个人看起来都很兴奋的样子。」 
 
    「黑……黑猫小姐！请负起责任解开桐乃的误会！不然我真的要干掉你了！」 
 
    「不……不用你说我也会这么做……」 
 
    看来跟我差不多慌张的黑猫小姐―― 
 
    在做出一个无谓的耍帅动作之后才开口表示： 
 
    「桐乃……你听我说，我们现在举行的――是神圣且邪恶的『转生仪式』。」 
 
    「就表示你们是那种关系吧？」 
 
    「这……这个满脑子色情游戏的家伙……竟然毫不犹豫就说出这种话来……」 
 
    「哎呀～其实就算你们有这种禁忌的关系我也无所谓啦。」 
 
    「怎么会无所谓！桐乃！别还没解开误会就想转移话题好吗！」 
 
    「好啦好啦，我知道了。那――差不多可以说给我听了吧？为什么约我出来的人是黑猫，集合地点却在绫濑家里呢？」 
 
    「我看你根本不知道吧！快点把话题拉回去啦！」 
 
    「真是的，绫濑你真的很烦耶。好啦，你们两个没有在交往，这样可以了吧？」 
 
    「太随便了吧！」 
 
    我忍不住大叫了起来。 
 
    我把黑猫小姐的脚底抬起来并且移开，接着急忙撑起上半身。 
 
    「听……听我说啊！桐乃……！」 
 
    我和黑猫小姐为了解开这最糟糕的误会，又对着桐乃解释了五分钟左右。 
 
    「……呼……呼……这样你了解了吗？」 
 
    「嗯……大概啦。你们两个人不是在交往，刚才那搞不太不清楚是什么的『转生仪式』算你们两个人的沟通手段，然后还因为颇为有趣而成为你们两个人间流行的活动。」 
 
    「……大概没错了。」 
 
    可以这么说吗？ 
 
    「哼哼……一般人的理解能力大概也就是这样了。顺带一提，上一次的仪式当中，是由我接受她的黑暗――也就是杀戮的冲动。」 
 
    「麻烦说日文好吗？」 
 
    桐乃似乎已经完全放弃理解了。 
 
    「黑……黑猫小姐！好不容易才解开误会，别让事情变得更加复杂好吗！」 
 
    「……我……我也不想这样啊……」 
 
    黑猫小姐噘起嘴做出困扰的表情。 
 
    桐乃「唉……」一声叹了口气，接着重复了一遍刚才的问题。 
 
    「我是被黑猫叫到这里来的――这究竟是怎么回事？」 
 
    ……好，终于进入主题了。 
 
    我干咳了几声之后便开口说： 
 
    「我和黑猫小姐有事情要跟桐乃说。」 
 
    「绫濑和――黑猫有事要跟我说？」 
 
    「嗯。」 
 
    「感觉你们两个人应该合不来才对，到底是怎么了？你们变成好朋友啦？」 
 
    原本以为终于能进入主题，结果话题又回到这件事情上面来了。 
 
    不过也难怪桐乃会有这种疑问啦。自己的好友（指的当然是我唷）在自己不知道的时候和别的女人变成朋友――心里难免会觉得不舒服！ 
 
    一定会非常在意这件事情才对吧！呵呵……桐乃真是太可爱了&#9834; 
 
    「嗯，我知道了，桐乃……既然这样，那我就好好跟你说明一下吧。」 
 
    「……哼……变成黑暗眷属的她，已经是我的社团『神圣黑猫骑士团』的成员。今后别再叫她新垣绫濑这种人类的名字，请称呼她为『暗天使』。」 
 
    谁是暗天使啊，你这个被虐狂臭奴隶。 
 
    听见黑猫小姐的疯言疯语后，桐乃便看着我的脸说了一句： 
 
    「绫濑，可以帮我翻译一下这个笨蛋在说什么吗？」 
 
    「那个，因为许多原因……我决定要在冬COMI里帮她的忙……」 
 
    「绫濑要在冬COMI时帮她忙？你要来参加吗？」 
 
    「…………」 
 
    我点了点头。 
 
    「这样啊――――――！天要下红雨了吗？」 
 
    「没有啦――因为前阵子解决了一件一直让我很烦恼的事情。」 
 
    「你是指……上个月发生的『跟踪狂事件』吗？」 
 
    让我来说明一下吧。大哥他为了用功读书，从上个月开始――一直到现在都是自己住在外面。而我到前阵子为止都还到大哥住的地方去照顾他。 
 
    那个时候发生了有人在跟踪我的事件―― 
 
    「……不是啦。那又是另一件――相当重要的事情了。」 
 
    「…………」 
 
    「因为整个人轻松了不少……所以……心境也有所变化……就觉得现在应该能够理解桐乃的兴趣……」 
 
    「她就是跑来跟我说想要了解你的兴趣唷。」 
 
    应该可以称为「克服阿宅恐惧症大作战」吧――黑猫小姐说完便妖艳地笑了起来。 
 
    嗯……不对不对，应该说是「攻略桐乃大作战」才对。 
 
    「……这样啊。说不定哪天真能和绫濑一起去参加活动呢。话说回来，这次的冬COMI已经来不及出本了――不过如果绫濑要参加的话，应该还是可以去看看啦。」 
 
    「咦？」 
 
    你说什么？ 
 
    「怎么？不行吗？」 
 
    「也……也也也……也不是说不行……只是还没做好心理准备……」 
 
    「？」 
 
    桐乃似乎感到有些困惑。这时黑猫小姐在她耳边呢喃着： 
 
    「……我准备让她穿上Cos服帮我卖书啦。」 
 
    「真的假的！那我一定要去！好吧～如果是这样，我就买台新相机吧！」 
 
    臭……臭黑猫小姐～～～～！干嘛……干嘛这么多话……！ 
 
    呜哇～桐乃表现出迫不及待的模样了…… 
 
    「这就是要跟我说的事吗？」 
 
    「不是的。」「不是唷。」 
 
    我和黑猫小姐异口同声地否定。没有特别说好的我们就这样轮流对着桐乃说起话来： 
 
    「今天要跟桐乃说的，是更重要的事情。」 
 
    「自从上次的派对后，我和绫濑就见了好几次面来进行『对谈』唷。」 
 
    没错，就是「对谈」。 
 
    下个月，模拟考成绩公布之后，桐乃和姊姊――麻奈实小姐好像就要进行「对谈」了――但我和黑猫小姐已经抢先一步举行了我们两个人的「对谈」。 
 
    另外还有我和加奈子的「对谈」，而加奈子似乎也和麻奈实小姐进行过「对谈」了。至于议题当然就是大哥以及桐乃的事情。 
 
    「我们有几件事情想要跟你说……对了，首先要跟你提一下田村学姊的阴谋。」 
 
    一听见麻奈实小姐的名字，桐乃立刻露出紧张的模样。 
 
    「……阴谋吗？不会又是你中二病的夸大表现吧？」 
 
    「不是啦。」「不是唷。」 
 
    「……这样啊，那说来听听吧。」 
 
    桐乃和姊姊之间似乎真的有什么我们不知道的事情。 
 
    所以我们能管的闲事，就只有把从加奈子那里听来的话原原本本地告诉她而已。 
 
    「桐乃……你下个月――要和姊姊进行『对谈』吧？」 
 
    「嗯，是啊。」 
 
    虽然这场「对谈」还附带有「大哥取得A判定」这个先决条件，但桐乃却像理所当然般点着头。 
 
    她应该是――非常相信大哥吧。 
 
    ……真是的……真令人羡慕耶。 
 
    「虽然这是从加奈子那里听来的……但姊姊好像说了这样的话：『我打算把桐乃弄哭唷』『在我毕业之前，我会让那两个人变成普通兄妹的』。」 
 
    「――――」 
 
    桐乃她瞬间瞪大了眼睛―― 
 
    「……这样啊，她这么说吗？」 
 
    她像是接受这一切般静静地眯起眼睛。那是至今为止我几乎没有看过的成熟表情。 
 
    「桐乃……你知道她想做什么吗？」 
 
    黑猫小姐一这么问，桐乃便轻笑了一下并回答： 
 
    「大概知道吧。我想那个人啊……讲好听一点，就是想让我们兄妹和好吧。」 
 
    但是那和「把你弄哭」有什么关系呢。 
 
    至于「普通兄妹」是什么意思――我大概也有个底了。 
 
    「谢谢你们告诉我这件事。不过不用担心。那个人要说的话，我从很久以前就听到快烦死了。事到如今不论她再说什么都没有用啦。和麻奈实小姐的『对谈』，重要的其实不是我和她之间的事――……」 
 
    桐乃说到这里就停住了。 
 
    其实根本不用说我也知道。 
 
    和麻奈实小姐的对谈里，最重要的――是关于大哥的事。 
 
    「只不过，我也必须有所觉悟才行。因为对方似乎相当认真。」 
 
    她的语气虽然轻松，但是却带有坚强的决心。 
 
    脸上出现狰狞笑容的桐乃接着又说： 
 
    「然后呢？你们还有话要跟我说吧？」 
 
    「…………的确是有。」 
 
    黑猫小姐瞄了我一眼。 
 
    …………呼～最重要的时刻终于来了。 
 
    「那个……桐乃，我――――有喜欢的人了。」 
 
    「咦……真的吗？」 
 
    「嗯……」 
 
    「这样啊――――那太好了！因为绫濑都没有任何绯闻，我还以为你对男生没兴趣呢。哇哇～有喜欢的人啦。绫濑的春天终于来了吗！要是交往的话一定要介绍给我认识唷！」 
 
    桐乃以天真无邪的态度祝福着我。 
 
    「嗯……但是……还不一定能和他交往……」 
 
    「咦？这世界上有被绫濑告白之后还能拒绝的男生吗？」 
 
    虽然能获得桐乃这么高的评价真的很让人高兴，但相对的也让我的内心充斥着沉重的罪恶感。 
 
    「那个……那个……」 
 
    我实在――说不出口―― 
 
    这时让低下头的我抬起脸来的是―― 
 
    「好痛……！」 
 
    黑猫小姐的手指，她在不让桐乃注意到的情况下捏了我的大腿。 
 
    （做……做什么啦……！） 
 
    当我用责备的眼神看向她时，才发现黑猫小姐正笔直地凝视着我的眼睛。 
 
    「…………」 
 
    不用你说我也知道啦…… 
 
    因为这是我所下定的决心啊。 
 
    「？怎么了？」 
 
    桐乃开始感到有点不可思议。 
 
    我接下来将要伤害她了。 
 
    「桐乃――」 
 
    「我准备跟你哥哥告白。」 
 
    「…………这样啊。」 
 
    到目前为止，我从没听过她以如此冷淡的口气说出「这样啊」。 
 
    「……随……随便你啦……不过……」 
 
    原本把视线从我身上移开的桐乃这时又重新看着我说： 
 
    「我说绫濑啊……既然你已经和黑猫变成朋友了，应该就知道这家伙为什么会和京介分手了吧？」 
 
    「……嗯，我知道。是因为桐乃不想要大哥交女朋友对吧？」 
 
    「你知道这件事，却还是要跟他告白？」 
 
    「嗯。」 
 
    我老实地点了点头。无论桐乃怎么想，我都决定要这么做了。 
 
    「……话说回来，绫濑你不是很讨厌那个家伙吗？正因为这样我才会拜托你照顾那个家伙的……难道你都是骗我的吗？」 
 
    「不是的！」 
 
    「――――」 
 
    「我没有骗你。我一直――很讨厌那个人。一直都是这么认为的。但是……好几次都找他商量事情……还让他帮忙和桐乃和好……我真的不知道――该怎么感谢他才好。那个人总是为了我们而拚尽全力……」 
 
    「………………」 
 
    「结果在不知不觉间就喜欢上他。目前已经无法再压抑自己的心情，所以――」 
 
    「即使和我吵架也要跟他告白吗？」 
 
    「也不是这样啦。」 
 
    「那――」 
 
    我打断桐乃接下来要说的话，使尽全身的力量大叫： 
 
    「我跟喜欢桐乃一样喜欢大哥！」 
 
    「我会用跟姊姊不同的方法，让桐乃与大哥的关系变正常！然后跟哥哥告白，让他接受我……当然也会继续跟桐乃维持好朋友的关系！我两边都不愿意放弃！这样你有意见吗！」 
 
    这简直就跟――桐乃要跟我和好时所说的话一模一样。 
 
    无论是发型还是职业。我总是在模仿这个令人尊敬的好友。 
 
    但桐乃这时的反应却完全出乎我意料之外。 
 
    「我刚才…………」 
 
    「咦？」 
 
    「……刚才曾说过『随便你』吧。不过……可以请你等到毕业吗？」 
 
    她低着头，发出听起来相当痛苦的声音。 
 
    「……等到毕业会有什么事情发生吗？」 
 
    黑猫小姐毫不避讳地用焦躁的声音这么问道。结果桐乃便瞪着黑猫小姐说： 
 
    「我打算在毕业前把许多事情解决掉。我自己也很清楚现在的状况并不寻常，也知道这样下去不行。所以――麻烦你们等几个月再来说这件事。」 
 
    「不行，没办法等了。」 
 
    黑猫小姐立刻用冰冷的声调这么回答。 
 
    「我也直接跟你宣布吧。在你毕业之前――我会让那个人自己向我告白。」 
 
    「――！」 
 
    桐乃紧咬着自己的牙齿。 
 
    「――你怎么能说这种话……！你和绫濑都一样任性。话先说在前面！现在跟那个家伙告白绝对不会有好下场的！因为他是个无可救药的妹控啊！」 
 
    「这我和绫濑早就知道了，所以才会选择现在。你说对吧――？」 
 
    由于黑猫小姐把话头丢到我身上，我也就点了点头并且回答： 
 
    「我从黑猫小姐那里听说――桐乃已经不再对自己的心情说谎了对吧？但你现在明明就还在说谎。这样下去不行啊。既然要把事情解决掉，那我希望你能够诚实地完成这件事。」 
 
    「我们可不像田村学姊那么温柔唷，不会因为你是妹妹就给予特别待遇。」 
 
    「桐乃……你应该知道我们在说什么吧――？」 
 
    低着头不让我们看见表情的桐乃―― 
 
    「………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………我受够啦――！稍微客气一下，你们马上就给我大放厥词！」 
 
    竟然整个人抓狂了。 
 
    「我呢，非――常了解你们想说的话！我这个全世界最可爱的妹妹要开始认真了，你们两个现在后悔也来不及啦！」 
 
    她迅速站起身，挺起胸膛来用手指指着我们说： 
 
    「我在毕业之前也会做出比成人游戏还要猛的事情来给你们瞧瞧！」 
 
    「糟糕，好像说得太过火了。」 
 
    「……哼哼哼……这才像你嘛。啊啊，所有的一切都将顺着邪恶的命运发展……根本不需要遵从正义魔王的阴谋。但是――最后获胜的一定是我这个黑猫唷。」 
 
    ――季节是冬天。 
 
    我们利用毕业前仅剩的一点时间向好友提出了战争宣言。 
 
    《我的妹妹哪有那么可爱！》最终集待续。 

  第十一卷 插图  
                      

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.cn) 为你一网打尽！ 
