
 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.CN)☆★☆★☆★ 

  第九卷 序章  
     台版 转自 任雷劈@轻之国度 
 
    高中生活里的最后一次暑假结束，时间到了九月。 
 
    无论是哭是笑，距离毕业只剩半年。再过半年，我的生活应该就会大幅改变。即使是爱好平稳，而且一路走来始终抗拒变化的我，也无法抵抗毕业、升学这样的分歧点。 
 
    非但如此……半年这个词对我而言，似乎还具备其他重要的意义，让人牵挂得一点办法都没有。与其说这是直觉，更像连我自己心里也没有意识到的某种笃信。 
 
    不对。其中的一项意义，我已经心知肚明。 
 
    就是我妹。 
 
    我的妹妹――高坂桐乃。 
 
    比我小三岁的妹妹，同样再过半年就会从国中毕业，迈向新的路途。 
 
    桐乃要是从国中毕业，会怎么样呢？她会就读附近的高中，还是重新安排留学？或是―― 
 
    「呐，桐乃。你接下来要怎么规划？」 
 
    「秘密。」 
 
    就算我问，她也不肯告诉我。 
 
    参加考试、毕业、升学。然后则是尚未具体成形的某种东西。 
 
    只剩半年。这半年，我肯定得用人生中最专注拚命的态度来面对。否则我一辈子都会后悔。这样的笃信夹杂着焦躁，存在于我心里。 
 
    有这种心态的似乎不只我而已，班上那些人在迎接新学期后，也显得各有打算。虽然我无法精确地形容，但跟去年同时期相比，教室的气氛明显有所不同。大家都被逼得很紧，应该说，感觉每个人好像都怀抱着不安与落寞，即使如此仍想全心全意地度过所剩无几的高中生活。 
 
    剩下的时间不多。还有半年――我非得对许多事做出了断。 
 
    诉说这动荡的半年之前，有件事我必须先声明清楚。 
 
    那就是从我偶然发现妹妹的秘密开始，乃至于像这样演变发展出漫长的故事，这一切终究只是我主观听闻见识到的经历。 
 
    这是理所当然却又重要的一点。 
 
    换了叙述者视点也会跟着切换，原本由我体验到的故事，说不定也会大幅改变其样貌。而遗憾的是，我看不见那些。 
 
    没错。 
 
    那些家伙，有他们自己的故事。 

  第九卷 <我的姊姊是电波又少女心的圣天使〉  
     我的姊姊　一年一班　五更珠希 
 
    我有两个姊姊。排上面的是琉璃姊姊大人，排第二的叫日向姊姊。两个姊姊都很温柔、对我很好，所以我非常喜欢琉璃姊姊大人和日向姊姊。日向姊姊喜欢讲话，每次都会跟我说有趣的事，或是陪我一起玩。琉璃姊姊大人很会画画，总是努力地画漫画。睡觉前她会念故事书给我听、和我一起睡，陪我到睡着为止，这样我才不会怕。她非常会做菜，每次都煮好吃的饭给我们吃。妈妈、爸爸和日向姊姊吃的时候都说好好吃。琉璃姊姊大人总是很努力。上次她――――………… 
 
    「唔～」 
 
    在客厅读着妹妹写的作文的我，心情相当复杂地发出低吟。 
 
    「小珠我问你喔。」 
 
    「什么事？姊姊。」 
 
    留着妹妹头的小女生，正保持规矩的坐姿，呆愣愣地抬头看着我。 
 
    这个女生是五更珠希。我可爱得不得了的妹妹。 
 
    「呃，没什么事啦。」 
 
    「呼嗯？」 
 
    ……不行不行，我问不出口。 
 
    小珠你是不是比较喜欢琉璃姊？这种问题。 
 
    「哎，伤脑筋。总觉得很吃醋耶。」 
 
    作文题目明明是「我的姊姊」，她写的内容却以八比二的比例偏向「好爱好爱琉璃姊！」。身为珠希的另一个姊姊，我有点不是滋味。 
 
    而且更重要的是很害羞。珠希不会说谎，所以写在这张稿纸上的内容，全都是事实。她好爱好爱好爱姊姊，喜欢姊姊这个、喜欢姊姊那个――和姊姊们一起生活，实在好幸福。 
 
    就说会害羞到死掉嘛！ 
 
    要怎么形容呢？我整个人好像都快融化了。 
 
    「小珠，这个……你会在教室发表吗？」 
 
    「是的！」 
 
    「你会在所有人面前念出来？」 
 
    「是的！」 
 
    她回答得相当有精神。 
 
    「这……这样喔。」 
 
    啊～～～～真的假的？惨了。我光想像就会死掉。 
 
    「……不行吗？」 
 
    「不……不会啊！」 
 
    哪有可能不行？再说我很高兴就是了。虽然还是超难为情啦。 
 
    ――好，拖别人下水吧。 
 
    「小珠，等一下你也拿给琉璃姊看一遍――她肯定超高兴的喔！」 
 
    「呵呵。」 
 
    珠希露出软绵绵的笑容。她应该是在想像，最喜欢的姊姊高兴时的模样吧。 
 
    ――哎唷，这女生到底有多乖啊？ 
 
    连我都会脸颊发烫了，琉璃姊看完这封来自宝贝妹妹的情书，绝对会害羞得受不了。 
 
    「嘻嘻嘻嘻嘻。」 
 
    糟糕，超想看的。超期待。我舔着嘴唇妄想那幕情境。 
 
    「怎么了吗？」 
 
    「哎呀呀，没事没事啦。」 
 
    为了掩饰，我再度将目光落在稿纸上。 
 
    那么，到这里我觉得要先做个自我介绍。 
 
    我叫五更日向。注册商标是头发绑成两束的小学五年级学生。三姊妹里面，我夹在超可爱的妹妹、以及温柔又笨拙的姊姊中间。 
 
    大概就这样吧。关于我自己，应该也没什么特别好说。我是满普通的女生，现居千叶县，嗯。 
 
    我和珠希正在客厅等晚餐做好。虽然家里的客厅要说宽广也算满宽广，但如果和朋友家比，好像稍微老旧一点耶？以前我并没有这么想过，最近开始变得介意了。毕竟，我这个年纪会崇拜时髦的品味。最近我也会去店面站着翻时装杂志，可是我有的衣服，全是姊姊转让下来的朴素货色，身为女生我对这部分偶尔还挺不满的。 
 
    话虽如此，这个家根本没有人可以陪我讨论穿着。 
 
    我妈的品味真的很朴素。妹妹又才小学一年级。而姊姊同样有她的问题，要是找姊姊商量，她八成会兴致勃勃地帮我做礼服。 
 
    「……呵……看来你也差不多需要暗之衣裳了？」她绝对会讲出诸如此类的话。 
 
    没错。我的姊姊想法有一点――不对，她受不明电波影响的症状非常之明显。 
 
    五更琉璃。我都亲密地叫她琉璃姊。 
 
    她在网路上似乎是用「黑猫」这个昵称。 
 
    琉璃姊拥有令人羡慕的漂亮黑发和白净皮肤，是个流露出避世气质的人。平时情绪淡薄，沉静脸庞上连一丝温度也没有――的样子。 
 
    她总是用冷冷的眼光睥睨周遭――的样子。 
 
    虽然只要住在一起，就会知道她是个有喜感而且捉弄起来很好玩的人。 
 
    至今，我还没有遇见能分享这项有趣嗜好的同志。 
 
    姊姊从以前就常待在家里玩，现在已经彻底沉浸于动画和电玩、漫画与小说之类室内性质的嗜好，她应该就是所谓的御宅族吧。 
 
    几年前她开始自己创作小说和漫画，甚至还受到动画的影响，自力缝制哥德萝莉服来穿，每天晚上更会在自己的房间举办诡异的仪式。 
 
    姊姊的「仪式」日渐加剧，比如跟虚构的对象讲电话，对她来说早就变成家常便饭。 
 
    只要没有那些毛病，她真的是个好姊姊啦…… 
 
    像这样，我心里想着敬爱的琉璃姊，一边也读着妹妹作文的后续内容。 
 
    ――那时候，琉璃姊姊大人似乎在茫漠的日常生活中，发现了光辉耀眼的命运。可惜的是，我一点也不懂，但姊姊大人满脸高兴地说：「呵，他的灵魂在转生之后依旧没有毁损。」和她在跟「黑暗世界的居民」讲话时一样，脸好红，很兴奋的样子。我希望自己有一天可以听得懂姊姊说的是什么意思。 
 
    「你不可以听懂――！」 
 
    我忍不住喊出声音。糟糕……纯真小朋友已经受到严重的负面影响了…… 
 
    几年以后，假如珠希讲出「堕天圣」或者「我的真名乃是黑猫」这种惨痛的发言，该怎么办啊……应该说这一篇作文，在引用到琉璃姊台词的瞬间，就已经发出无比惊人的黑历史气息了……！但不愧是冰雪聪明的珠希（虽然就某种层面来看是非常糟糕的倾向），她还懂得将琉璃姊的电波文章，确切地翻译成国语记述下来。 
 
    那些话不太好懂，所以我试着用自己的方式思考，我觉得，那一定是这个意思： 
 
    姊姊大人有喜欢的人了。 
 
    「耶？咦咦咦！」 
 
    她似乎写了非常不得了的内容！ 
 
    等等，G……什么状况？这是要在教室念出来的吧？小珠――问题不是这个啦！ 
 
    「呃，小珠……你写在上面的，全部都是真的对不对？」 
 
    「对！」 
 
    珠希握紧拳头举向天。我想也是，她不可能写假话嘛。 
 
    实际上，琉璃姊偶尔会找还不太懂事的老么，私下倾诉一些秘密。语气感觉就像：「珠希，你听我说――」我想，那大概类似于对着布娃娃吐露秘密，算是在寻找某种慰藉吧。 
 
    至于我为什么会知道这种事，那是因为我这里有几个用来戏弄琉璃姊的梗，就是从珠希身上取得的。 
 
    嗯，意思是说――这一次她爆的料可能也是真的？ 
 
    咦！不会吧！那个琉璃姊――有喜欢的人了？反正不是二次元男友就是脑内男友之类的吧？ 
 
    「唔……可是，一口咬定对方不存在也不好。」 
 
    再说如果事情属实，也没有比这更有趣的梗了。 
 
    去确认看看吧。 
 
    我立刻前往厨房。话虽然这么说，也就几步的距离而已。 
 
    「琉璃姊琉璃姊～」 
 
    我朝穿着连身烹饪服切蔬菜的琉璃姊搭话。 
 
    于是，一如往常的温柔答覆传来： 
 
    「……你真吵，再等一会就好了。」 
 
    「没有，我不是来催你做饭啦。」 
 
    「那你有什么事？」 
 
    「琉璃姊，你有喜欢的人了是真的吗？」 
 
    咚！我听到像是菜刀插在砧板上的声音。接着琉璃姊用机器人般僵硬的动作，一节一节地转过身来。 
 
    「你在说什…什什什…什么呢？」 
 
    「咦……等一下，真的吗？」 
 
    这种反应，让可信度提高百分之五十了嘛！ 
 
    「啊，不是……你……你想错了。」 
 
    好啦，真相落定。她脸居然变得红通通的，哎唷，有够可爱！ 
 
    「不会吧！原来琉璃姊真的有喜欢的人了！恭喜！」 
 
    「我…我都说…你想错了不是吗……」 
 
    虽然「脑内男友论」没有因为这样就消失，总之这个笨拙的姊姊，似乎真的变成恋爱中的少女了。我趁机继续问： 
 
    「对方是什么样的人！告诉我嘛！」 
 
    「你……你这小孩都不听别人讲话。」 
 
    「不要再装傻了啦，告诉我嘛。好在意好在意！」 
 
    「好在意好在意！嘻嘻！」 
 
    不知不觉中跟到我屁股后面的珠希（虽然我想她大概不懂这是什么状况），也将相同的要求重复一遍。 
 
    于是脸色变得像苹果的琉璃姊点点头，开始阵阵地发抖。 
 
    「……他。」 
 
    「他？」 
 
    「他非常……迷人。」 
 
    「呀啊――――――！」 
 
    琉璃姊讲出来了！不妙，实在不妙！超有趣的！ 
 
    「你……你们已经在交往了吗？」 
 
    「还……还没。」 
 
    「什么嘛！那……那……告白了没？」 
 
    「你……你有分寸点！我要生气！」 
 
    「什么啊，原来还没告白？」 
 
    我猜这时候挑衅会有效！ 
 
    「琉璃姊果然很像小朋友耶。」 
 
    「唔……」 
 
    琉璃姊气得拳头发颤。 
 
    「……呵……别把我当成傻瓜。」 
 
    看吧，她上钩了。小意思。 
 
    然而姊姊说出口的台词，却超乎我的预料。 
 
    「我也是有跟我订完『契约』的男人……」 
 
    「咦？契……契约！」 
 
    她……她她她说的契……契约是…… 
 
    「呵呵，对呀――我就是说『契约』。」 
 
    琉璃姊自满地露出笑容。 
 
    「他目前在这个世界的名字叫『京介』。当我过去还是『黑色野兽』时，他就已经是要成为我伴侣的野兽……」 
 
    「什么嘛，结果还是二次元男友吗？」 
 
    真受不了，这样吓唬人。 
 
    一瞬间，让我还以为琉璃姊已经登上大人的阶梯了。 
 
    「错了。他是确实『存在』的。」 
 
    …………琉璃姊好可怜。 
 
    「小珠，你去一下那边。」 
 
    为了不让小妹看见长女悲哀的一面，我把人赶走。然后，我擦着流下的眼泪温柔说道： 
 
    「嗯，就是说啊……黑色野兽……呃，他叫京介？我知道，他是存在的。」 
 
    在琉璃姊心中。 
 
    「……我现在为什么会被妹妹同情？」 
 
    「没有，你不用介意喔。我只是眼睛里跑了一点灰尘进去而已……」 
 
    我眼泪停不下来。虽然我一直觉得琉璃姊是个惨痛的人，但没想到她真的会在脑内创造出男朋友，还在脑内和对方做色色的事情……好悲哀。未免太悲哀了…… 
 
    简单来说……这表示――每晚的「仪式」又加了新的设定吧…… 
 
    在琉璃姊的心变得坚强点以前……或者在真正的迷人男朋友出现以前，我认为不应该让她直接正视现实。 
 
    至少我们两个妹妹要懂得配合她才可以。 
 
    「呃……琉璃姊喜欢的对象，是哪里迷人呢？」 
 
    「……全……全部。」 
 
    抛回来的是少女心全开的答覆。 
 
    唔哇……她被迷得神魂颠倒耶。 
 
    对一个存在于妄想中的对象。 
 
    琉璃姊仿佛害羞得站不住，当场蹲下来了。 
 
    接着，她脸红通通地嘀咕说： 
 
    「他长得帅，个性又温柔……是个非常可靠的人喔。」 
 
    「打架也很厉害？」 
 
    既然是琉璃姊喜欢的maschera角色，我记得应该很强才对。可是琉璃姊却说： 
 
    「不……今生的『他』应该没有战斗能力喔。」 
 
    好好好，设定是那样对吧？ 
 
    「……你不试着跟他告白吗？」 
 
    「这个嘛……因为他是个很迟钝的人，如果没有直接说清楚，他大概不会懂吧。」 
 
    明明都已经订完「契约」了，心意却还没有传达过去？这太莫名其妙了吧？ 
 
    「再说……除了我以外，还有别人喜欢他……」 
 
    嗯……以脑内男友来说，对琉璃姊不利的设定满多的耶。换成平时的琉璃姊，我觉得她应该会在脑内设定成「他可是我的仆人」。虽然「坚强专情的少女」才是琉璃姊的本来面貌，但是会装坏心把那些特质藏起来，就是琉璃姊之所以是琉璃姊的地方。 
 
    「有人会因为我告白而受伤。」 
 
    「那么……意思是你不会告白？明明喜欢对方。」 
 
    「……………………」 
 
    姊姊露出的表情太过认真，我实在无法拿她寻开心。 
 
    从姊姊那里听说高坂桐乃这个人，是多久以前的事？一年前的夏天，姊姊初次参加「网聚」这种集会――并且顺利交到朋友回来的那天。应该就是那之后没过多久吧。 
 
    「唔～嗨，我是好奇想问说，网紧结果怎么样――好玩吗？」 
 
    「――当然好玩啊。我有交到很多兴趣合得来的朋友，而且接下来正要去二次会。」 
 
    网聚当天，我隔着电话听到的姊姊声音，似乎有某种逞强的感觉……说不定，网聚其实是不欢而散的……我记得自己曾经这么担心过。 
 
    从那天往前推大约半年，我试着若无其事地问过：「琉璃姊，你该不会都没有朋友吧？」然而姊姊那时回答：「……没那回事喔。」并且自信地笑着将手机递来。 
 
    「……给你看看我朋友很多的证据吧。」 
 
    如此说着。 
 
    琉璃姊给我看了她手机上的通讯录。 
 
    上面的确记录了许多名字。 
 
    有是有啦…… 
 
    阿樱九尾――「俗世之狐」（玛门） 
 
    飞鸟优湖――「邪蝇王」（巴力西卜） 
 
    笃子・艾琉修欧斯・桑德连――「惑乱黑羊」（阿撒泻勒） 
 
    「Ω」 
 
    女？／本名不详／帐号名称／第二类报复对象――「Fairy」。 
 
    ――以下大致像这样还有一百多人。 
 
    「…………………………」 
 
    「……呵……如何？这样你懂了吧？」 
 
    「……嗯，我懂了。」 
 
    我懂了琉璃姊根本没朋友。 
 
    就是因为有过这段插曲，我会担心姊姊也是难免。 
 
    不过――并不像我担心的那样。琉璃姊是真的交到兴趣合得来的朋友了。 
 
    姊姊回到家之后，我还没问，她就得意洋洋地对我讲出「炽天使」啦、「巨神」啦，诸如此类搞不懂意思的词说个没完――但我隐约听得出，她是在炫耀「自己的朋友」。因为那和她以前炫耀那些虚幻的朋友时，完完全全不一样。 
 
    好久没看到琉璃姊这么开心。 
 
    我有稍微反省一下。自己太小看姊姊了。 
 
    在那之后，我记得还发生过这种事―― 
 
    那一天，姊姊到家以后，就鬼鬼祟祟地捧着装书的纸袋跑回自己房间。 
 
    怪了，明明是女生还买色情书刊回来吗？ 
 
    我这么想着，心情雀跃地朝姊姊的房间展开突袭。 
 
    唰啦！ 
 
    「琉璃姊你有空吗？」 
 
    「咿……什……什么事？」 
 
    吓得跳起来的琉璃姊，顺手把刚才看的杂志藏到身后。 
 
    这种反应――绝对是见不得人的书！ 
 
    「咦？琉璃姊，你刚刚把什么东西藏在后面――是杂志？」 
 
    暗中叫好的我逐步贴近。我一绕到琉璃姊背后，她就转身想逃跑――可是她想得太美了。立刻做出假动作的我开口宣布： 
 
    「到手啦。」 
 
    「啊……！」 
 
    盗取成功。我获得琉璃姊见不得人的书。 
 
    当我紧张又期待地翻开书之后―― 
 
    「这什么？只是普通的书嘛。」 
 
    那就像我常常站在店里看的少女时装杂志。 
 
    拗不过我的琉璃姊「唉」地叹了口气说： 
 
    「你不要乱猜……这不过是，呃，俗气的时装杂志罢了。」 
 
    「也是。没什么好奇怪――」 
 
    不对，很奇怪。这绝对很奇怪！ 
 
    「――琉璃姊在看时装杂志？」 
 
    「……我看少女时装杂志，有什么好奇怪的吗？」 
 
    「有够奇怪的！发生什么事了？你是冒牌货吗！」 
 
    「……被否定到这种程度，实在很气人呢。」 
 
    呃，谁叫……你是琉璃姊耶？你是那个老是读着内容可疑的魔导书，还会一脸自以为是地穿着哥德萝莉服出门的……那个琉璃姊耶？我们家这位品味异于常人的姊姊，会在某天突然看起时尚少女杂志，那种不协调的感觉，不是一句对牛弹琴就能形容的啦！即使如此，眼前的现实依旧没变，所以我尽管觉得难以置信，还是试着问了姊姊： 
 
    「……怎么了？你开始对普通的流行感兴趣？」 
 
    「才不是。我哪有可能穿这种不知羞耻的衣服？」 
 
    「可是我觉得姊姊满适合的耶。」 
 
    原来我想错啦。 
 
    「……那你为什么要看？」 
 
    我再度问，结果姊姊貌似害羞地噘起嘴说： 
 
    「……我朋友，有刊在上面。」 
 
    「琉璃姊交过朋友吗？」 
 
    「………………（青筋抖动）」 
 
    「好痛好痛好痛！」 
 
    我脸颊被捏了。 
 
    「对不起啦，原谅我！……痛痛痛，呼～好痛。」 
 
    「那么，我们重来一遍吧。」 
 
    面无表情地宣布以后，琉璃姊又貌似害羞地噘起嘴说： 
 
    「……我朋友，有刊在上面。」 
 
    「咦――！真的假的！」 
 
    这是闹剧。 
 
    不过我真的有吓到喔！毕竟提起琉璃姊的朋友，就是她之前在御宅族网聚认识的人―― 
 
    「会……会刊在杂志上面……表示说，那个人是模特儿？」 
 
    琉璃姊脸红地微微点头。 
 
    「是谁是谁？」 
 
    琉璃姊将杂志翻到中间页数，然后摆在地板让我看。她嘀咕说： 
 
    「……就是这里面，看起来最像bitch的那个。」 
 
    「像bitch的。」 
 
    这样讲我也摸不着头绪。应该说一眼看去，上面全都是外表华丽的人，感觉根本没有会和琉璃姊兴趣合得来的――那种像御宅族的女生。 
 
    「呃，这个人吗？」 
 
    「不对。」 
 
    「……那么，是这个人？」 
 
    「不对。」 
 
    「……那么是谁啦？你说像bitch我也分不出来嘛。」 
 
    「…………是这个人喔。」 
 
    琉璃姊指了那一页最漂亮的女生。 
 
    「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！是……是这个人喔！」 
 
    「对啊。呵呵，她很像bitch吧？」 
 
    「哪里像了！」 
 
    这是超级美少女嘛！唔哇腰好细！脸好小！糟糕，真让人崇拜耶！ 
 
    「琉璃姊的朋友」穿着大胆时髦的夏装，摆出弯腰的姿势用手比出V字。淡褐色的头发与耀眼笑容。阳光下那副灿烂的模样，让我一眼就着迷了。 
 
    「你还问哪里像……全部啊，全部。浑身上下一直到灵魂都像bitch。那就是这个女人的真面目，哼。」 
 
    琉璃姊一边用手戳着那位漂亮的朋友，满脸开心地连叫了对方好几次bitch。和台词的内容正好相反，她提起朋友的口气显得相当自豪。 
 
    「你仔细看，在这本杂志刊的模特儿当中，她不是格外像bitch吗？」 
 
    「呃……嗯。」 
 
    bitch这个词，是类似「帅气」的夸奖字眼吗……？该不会我之前把单字记错了……？一…一定是这样！ 
 
    「嗯！这个人就是bitch！」 
 
    「看来你终于懂了。」 
 
    琉璃姊满意地点头。我们两边讲的意思似乎总算通了，我也放下心来。 
 
    「所以说，最近每天和琉璃姊讲电话的『bitch小姐』，就是这个人？」 
 
    「是啊。」 
 
    「唔，上面写她叫什么名字……喔――！是桐乃姊姊啊～～～～～～！」 
 
    我目不转睛地盯着桐乃（bitch）姊姊。长得这么漂亮开朗的人，居然会跟琉璃姊做朋友――真不敢相信。 
 
    「咦？意思是说……bitch小姐也是御宅族？」 
 
    「是……是啊。」 
 
    「咦～？看不出来耶。」 
 
    「我……我没有骗你喔。来，你看这个。这是之前我们在秋叶原拍的照片。」 
 
    赌气的琉璃姊拿手机给我看。液晶上显示的桌面图片，是琉璃姊和桐乃姊姊、以及另一个戴着圆眼镜，看起来就很像御宅族的女生的合照。 
 
    「喔，真的耶。是说琉璃姊，原来你会把和朋友拍的照片设成桌面呢。」 
 
    「这……这是碰巧。」 
 
    哪有可能碰巧去改桌面图片啊？我这样想。 
 
    「还有，之前琉璃姊不是用我的照片当桌面吗？」 
 
    「你怎么会知道！」 
 
    「没有啊，我瞄到而已。」 
 
    「呃……应……应该说我只有当时才用那一张……谁叫那排在轮流用的图片里面。」 
 
    「好好好。你也有用小珠的照片对不对？」 
 
    「唔……」 
 
    仿佛被戳中弱点似地，琉璃姊满脸不甘心地咬住嘴唇颤抖。 
 
    我想问一下有姊姊的各位妹妹――假如姊姊用了你的照片当手机桌面，你会有什么想法？像我的话是一半高兴，一半害羞。所以看到桌面被换成桐乃姊姊，「得救了」的心情以及姊姊被抢走的嫉妒心，正交错掺杂在我胸口。 
 
    「嘿～妹控。」 
 
    「……日向，今天的晚饭……你认命吧。」 
 
    唔。 
 
    看来我似乎逗得太过火了。 
 
    「对不起对不起……话说回来――桐乃姊姊吗……真想和她见面呢。」 
 
    我将心思徜徉于还没见面的「姊姊的好朋友」身上。 
 
    「绝对不可以。我不能让你们和那只猛兽碰面。」 
 
    「咦，为什么？不要这样讲嘛。我也好想见她喔。」 
 
    「不行就是不行。」 
 
    「人家不会从琉璃姊那边把桐乃姊姊抢走啦～～」 
 
    「……我并不是那个意思。讲这些真的是为了你们两个好喔！所以你给我听话。」 
 
    「……不要，你干嘛那么坚持？」 
 
    等我了解琉璃姊如此拚命地阻止我和桐乃姊姊见面的理由――是在这之后又过了一年多的事。这时的我，只能偏着头感到百思不解而已。 
 
    ――再将话题带回。 
 
    那是在八月，我听说「京介」这个脑内男友的名字以后，经过几天才发生的状况―― 
 
    我发现，脑内男友「京介」，似乎和琉璃姊之间有了进展。 
 
    和脑内男友关系有进展。 
 
    听起来真耸动。 
 
    对于京介这名人物，琉璃姊开始编造出具体的妄想设定，甚至连「他是桐乃姊姊的哥哥」这种话都能讲出来，让我一直觉得这个老姊有点不太妙――但决定性事迹是发生在这天。 
 
    暑假中间的傍晚，我在玄关对回到家的琉璃姊开了口： 
 
    「琉璃姊你回来了。今天晚餐吃什么？」 
 
    「…………呵呵……呵……呵。」 
 
    「琉璃姊？」 
 
    这个人怎么回事？看起来摇摇晃晃还笑眯眯的耶。而且脸也好红――是发烧了吗？ 
 
    「琉璃姊，你没事吧？」 
 
    「……咯……呵呵呵呵呵……呵呵呵呵呵呵呵。」 
 
    「…………」 
 
    这下糟糕，她没救了。 
 
    穿着平时那套哥德萝莉服的琉璃姊，将傻眼的我搁在一边，摇摇晃晃地走进自己房里。 
 
    「呼嗯，呼嗯，呼嗯～？嘻嘻嘻，总觉得有冒出好玩事情的预感喔！」 
 
    我抱着两成担心、八成有趣的心情，跟到姊姊后面。 
 
    一如往常，我「唰」地拉开姊姊房间的纸门。 
 
    「……琉璃姊，饭要怎么办……G？」 
 
    门后面呈现的是惊人的光景。由于琉璃姊有专注在一件事情以后，就看不见旁边的倾向，偶尔她也会不小心在我面前进行神秘的「仪式」―― 
 
    但现在可没有那么单纯。 
 
    琉璃姊连心爱的那套哥德萝莉服也没换掉，搂紧坐垫整个人趴着，两条腿一直乱踢。 
 
    「～～～～嗯！～～～～嗯！」 
 
    ……什么状况？长久以来我都怀疑她在妄想时会做色色的事，现在目击到的就是现场吗？ 
 
    眼看那诡异的举动越来越激烈，到最后琉璃姊抱紧了坐垫，开始在地上滚来滚去。 
 
    「～～～～嗯！～～～～嗯！」 
 
    滚过来滚过去。乱踢乱踢乱踢。她好像嘀咕着什么，但我听不见。 
 
    「……糟糕，琉璃姊疯掉了。」 
 
    我全身僵住冒着冷汗。 
 
    「……怎么了吗？」 
 
    「……小珠，你现在不可以来这边。」 
 
    因为理智度会下降。 
 
    赶走妹妹以后，我也不能放着姊姊在这种状况下不管，只好呆站在房间入口守候事情的经过。滚来滚去乱踢乱踢乱踢持续了一阵子的琉璃姊，忽然用力站起身。 
 
    「！」 
 
    这次她要做什么？我心里如此警戒。 
 
    琉璃姊完全陷入视野狭隘的症状，没有发现我就在旁边看。 
 
    依然两颊发红的她，摇摇晃晃地走向桌子，开始动笔写起某些东西了。 
 
    「……？」 
 
    她画起漫画了吗……？倒不如说，我们的晚饭怎么办…… 
 
    我偷偷靠近从后面偷看。 
 
    「唔哇。」 
 
    沙沙沙沙沙。琉璃姊正在笔记本上，飞速地记载着文字与图画。而且还用一副非常幸福的表情。……她试着写下「高坂琉璃」，随后又拚命摇起头，把那几个字涂得密密麻麻。 
 
    ……这个人根本有问题。好像已经没有人能阻止琉璃姊了。 
 
    而今天的晚饭，似乎只能靠我努力。 
 
    这时候的我一直相当担心：琉璃姊对脑内男友的妄想，是不是恶化到即使称为疾病也无妨的地步了？ 
 
    从那天以后，琉璃姊的模样明显变得很奇怪。不对，虽然到目前为止就已经够奇怪的了，要说是奇怪的类别不太一样吗？ 
 
    坦白讲，她变得颇有少女心。 
 
    「……我接着要打一通重要的电话。从现在开始的一个小时内……要是接近我房间或是吵闹的话……我就降下魔王的诅咒让今天晚餐的一道菜消失在黑暗当中。」 
 
    琉璃姊从自己房间的纸门后面露出半截身体，「嘘嘘嘘」地把我们赶走。 
 
    「吼，竟然嫌我们碍事。」 
 
    「姊姊大人又在和『黑暗世界的居民』讲话了吗？」 
 
    珠希捧着故事书，一脸遗憾地问。琉璃姊让小妹规规矩矩地称呼她为「姊姊大人」。 
 
    啧啧咂舌的我比着指头否定，压低声音说： 
 
    「……琉璃姊从『黑暗世界』接收到电波，正在和妄想中的男朋友讲话喔。不要去吵她。好啦，我们走吧。书我会念给你听。」 
 
    「哇～」 
 
    珠希率真地表达开心。看她这样，我露出苦笑。 
 
    顺便做个说明，所谓「黑暗世界的居民」，就是琉璃姊那些虚拟朋友的总称，她常用手机或其他方式与他们聊天，而最近连桐乃姊姊与其他真实生活中的朋友，也都包含在那里面。 
 
    只不过，现在和琉璃姊讲「重要电话」的对象是―― 
 
    离开之际，我仅仅停留几秒，将耳朵竖起。 
 
    于是琉璃姊在房间讲电话的声音，微微地传了出来。 
 
    「……那个……我……没什么特别的事……会打扰到你吗？呃……因为，我想听你的……声音。」 
 
    唔哇喔，好甜蜜耶。 
 
    然而，对方是只存在于琉璃姊妄想中的人，从这种前提来看，他们那种幸福洋溢的对话在意义上就会有一百八十度的转变。那会变成电波女惨痛地用悲哀方式自娱的一幕。 
 
    「……呜呜。」 
 
    真的有够催泪。未免太惨了，惨到我都没办法逗她寻开心…… 
 
    「唉～该怎么办才好呢……」 
 
    「？？？……日向姊姊，请你打起精神喔。」 
 
    「……谢啦。」 
 
    我扶着阵阵刺痛的胸口，同时也摸了摸妹妹的头。 
 
    当天晚上―― 
 
    「……呵……咯咯咯……呼呼呼哈哈哈……终于……我终于完成了……！」 
 
    琉璃姊连我在看都不知道，一边发出大魔王般的浅笑声一边起身。假如要说明，状况是我拉开房间纸门，想告诉她「浴室空出来了喔」，结果「黑暗仪式」刚好进行到一半。无论目击几次，我就是没办法习惯姊姊这种调调。 
 
    在呆站着的我的眼前，琉璃姊弓起手掌，抬着单脚―― 
 
    她保持独特姿势，有如音乐盒的娃娃般旋转起身体。 
 
    「看来……由暗到光的『倒转』……是赶上了。」 
 
    她喃喃讲出酷酷的台词，整个人转呀转转呀转――（超得意的样子）。 
 
    目赌这一幕的我受到巨大冲击，无法动弹。 
 
    「……………………唔。」 
 
    因为我要是稍微松懈，八成就会爆笑得内伤。 
 
    不……不行……别笑……我要忍耐…… 
 
    为了守护敬爱的姊姊的心灵，我发誓无论看见什么奇怪举动都不会笑―― 
 
    「呵，我明白……从今夜起，我就是神圣的存在，却又无法从黑暗中逃离……」 
 
    「咳咳咳咳……！咳咳咳咳！」 
 
    不行不行不行不行！我撑到极限了啦…… 
 
    这已经好笑到铁定会梦见的程度了！在学校回想起来也会笑出来啦！ 
 
    当我勉强把肚子涌上的爆笑感转换成咳嗽混过去时，神圣的存在转身面向我――一只脚还抬着没放下来。 
 
    「――你看见了吧？」 
 
    「咿――！」 
 
    想爆笑的冲动和恐惧同时来袭，连我自己都不知道自己的表情变成了什么样子。 
 
    「……琉璃姊，浴室空出来了……不过你……你在做什么啊？」 
 
    我胆怯地探究问题核心。 
 
    「……缝衣服啦。」 
 
    结果她的答覆充满家庭味。一眼看去，姊姊爱用的缝纫台上，确实摆着白色的衣服。新缝制的服装完成了――应该是这么回事吧。 
 
    「……呃，那是新的cosplay服装？」 
 
    「不对――」 
 
    姊姊将手背举到下巴一带，摆出高贵般的姿态如此说道： 
 
    「……这是具备诱惑男人魔力的――圣天使之衣喔。」 
 
    虽然听不太懂，但我心里只有行不通的预感。 
 
    这一晚，姊姊所进行的「黑暗仪式」。等我知道那真正的含意，是在之后过了几天的事。 
 
    呃，从出状况当天的「前一天」的插曲开始说，大概会比较好懂吧？ 
 
    那天晚上，吃完晚饭以后，琉璃姊模样认真地这么开启话题： 
 
    「日向、珠希……我想找你们做人生谘询。」 
 
    「G？」、「呼耶？」 
 
    长女的发言让我们两姊妹眨起眼睛。 
 
    「姊姊大人，人生谘询是什么？」 
 
    珠希端正姿势问道。琉璃姊犹疑了几秒才说： 
 
    「……我是想问你们当作参考……我做的菜中，你们最喜欢哪一道？」 
 
    「包野泽菜的饭团！」 
 
    珠希立刻活力十足地回答。幼稚园时期，珠希每天的便当都是由琉璃姊来做，也许是因为这样，包野泽菜的饭团就变成了珠希的最爱。当然我也非常喜欢。 
 
    「我好像比较喜欢昆布饭团――为什么要问这个？」 
 
    「没有，呃……基于一些很深的原因，我要帮别人做便当……所以才问问看你们两个――我得到参考了，谢谢。」 
 
    「呼嗯。」 
 
    虽然我自己先说了那种答案――但如果是这样，野泽菜饭团和昆布饭团并不算任何人都会爱的菜色吧？尽管我这样想。 
 
    「既然是姊姊大人做的饭团，所有人吃到都会高兴！」 
 
    「……是这样吗？」 
 
    「是的！绝对没有错！」 
 
    「……这样啊，有珠希保证的话，我就安心了。」 
 
    结果我讲不出口。要是饭团没获得好评，那就对不起，琉璃姊。 
 
    「呐呐呐，顺便问一下，你带便当是要和谁去什么地方？」 
 
    「……呵……我要去约会。」 
 
    琉璃姊说的可得意了。 
 
    「和桐乃姊姊？」 
 
    「错了……为什么我非要和那个女的去约会？」 
 
    真不坦率耶。 
 
    「那你是跟谁去？」 
 
    「……跟……跟谁去都无所谓吧？」 
 
    琉璃姊离开位子，仿佛表示话就说到这里。 
 
    ……照刚刚的感觉来看，满像「要跟男朋友约会」耶。不过「高坂京介」是妄想中的存在，要拿这个当成捉弄琉璃姊的梗，就算是我也还在犹豫。 
 
    ――琉璃姊，高坂京介这个人，根本就「不存在」喔？现在的你正准备为了虚拟的男朋友做便当，然后打扮得漂漂亮亮去迎接空气约会，可以说是超惨烈的女生耶？ 
 
    这种话我怎么讲得出来啊！会一发不可收拾啦！ 
 
    换成平常的我，明天肯定会去跟踪琉璃姊，但这次就精神上来说实在负担太重了。 
 
    要是琉璃姊等待的地方没有任何人去……而她又对着没有任何人的空间一会儿挥手，一会儿摆出笑容…… 
 
    ――咿咿咿！ 
 
    光想像我就会哭。这样很难保证不会用掉一辈子的眼泪。 
 
    接着到了隔天――「约会当天」的早上。 
 
    我吓得比目睹「黑暗仪式」那时候还要人仰马翻。 
 
    当我吃完疑似挪用自便当的早餐（野泽菜＆昆布＆咸菜口味的饭团及其他），躺在客厅，正写着还剩很多很多的「暑假之友」作业本时，有个模样夸张的可疑人物穿过了视线范围。 
 
    「嗯？――咦！」 
 
    刚才那是什么！我以为自己看到了幻觉，把作业甩到旁边站起身。我拉开门来到走廊上，结果问题中的可疑人物并不是幻觉，就存在于那里。 
 
    对方待在玄关，似乎正费尽心思想把一双难穿的鞋子套到脚上。 
 
    「琉……琉璃姊……？」 
 
    是的――虽然我不愿意承认，但那个穿着奇怪白色哥德萝莉服的可疑人物，就是我姊姊不会错。假如只有礼服华丽也就罢了，她还戴着诡异的面具，而且招摇到在背后装上一对大大的天使翅膀。 
 
    穿白衣的可疑人物，对我发出的声音起了反应，转过身回答： 
 
    「……不……你叫错了――」 
 
    「――现在的我，已非你那美丽的姊姊。是的，我新的真名就叫做――圣天使『神猫』。」 
 
    你打算让我笑到死掉吗？ 
 
    圣天使ww神猫wwwww。 
 
    天使的翅膀www超www大只。 
 
    「咳咳咳咳咳咳！」 
 
    吐槽点太多，让人不知道该怎么办。 
 
    我保持有如肚子挨中一拳的姿势，呼吸呛到好几次。 
 
    然后，尽管我知道这不是应该对亲姊姊说的话―― 
 
    你这白痴在讲什么啊？我这样想。 
 
    「……所以呢，那模样是怎么回事？」 
 
    我慎重发问，貌似得意的答覆便抛了过来。 
 
    「这是圣天使之衣喔。」 
 
    就是你之前缝的那一件吗？ 
 
    「我不是问那个。我在问你穿那什么圣天使之衣，打算去哪里？」 
 
    我心想该不会吧，结果真的是那样。 
 
    「当然是穿去约会啊。」 
 
    「绝对不要比较好！」 
 
    这已经不是男朋友「存在」或「不存在」的问题了。假如让她穿着这种像要参加面具舞会的变态装扮在千叶街上游走，难保不会立刻被抓去辅导。不对，也许员警先生反而会动摇到不敢靠近她就是了。 
 
    总之，这并不是约会时可以穿去见男朋友的服装，绝对不是。 
 
    然而圣天使大人似乎没有听进去我这些担忧。 
 
    「……呵呵呵……身为人类的少女啊，你在说些什么？无须担心。因为这是你美丽的姊姊为了今天，才用尽心机设计出来的神圣衣裳。」 
 
    「不不不不不！没有人会穿这样去约会啦！」 
 
    我死缠不休没有其他目的，就是为了帮姊姊保住形象，可是自我陶醉中的琉璃姊根本不肯把我的话当一回事―― 
 
    「至少想办法处理一下那对翅膀吧！你看！连出玄关都很辛苦喔！约会时绝对会碍事啦！你现在就已经勾到墙壁了吧！对不对？对不对嘛？算我求你，至少把翅膀拿掉――好不好？」 
 
    「……呵……身为人类的少女啊。我就答应你的要求吧。尽管外观上略逊一筹……我会去换上小翅膀。」 
 
    我能办到的，只有让特大号的天使翅膀变得收敛点。 
 
    ……话说，原来还有其他预备的翅膀喔。 
 
    结果圣天使大人依旧一副奇特无比的德性，自信满满地出动去约会了。 
 
    「――呵，那么我走了。」 
 
    「……随你高兴啦。」 
 
    放弃一切的我，厌倦地将人送出门。 
 
    什么神猫啊？反正我不管了喔。 
 
    不过……万一姊姊真的是和男朋友去约会。 
 
    ……要是她这样还没被甩，我觉得和她交往的那个人实在是神。 
 
    哎……那时候的我，根本没把姊姊的话照字面上的意思接受――有相当长一段时间，我都以为「琉璃姊喜欢的人」是只存在于她脑内的人物。 
 
    不过……原来事实并不是那样。 
 
    「琉璃姊的男朋友啊――――――――――！！」 
 
    我在客厅的入口，和珠希一起站呆了。 
 
    「咦咦？」 
 
    眼前是个听见我喊出声音而吓到的大哥哥，年纪差不多像高中生。 
 
    那天，琉璃姊是说：「……呵……很可惜，你们的程度没办法应付这场战役……乖乖在外面玩到傍晚再回来吧。」她用了显然很可疑的藉口把我们赶出去，而且似乎超用心地在打扫。我还以为她是设定好要找脑内男友来家里，所以没特别想什么就在中午前回来了…… 
 
    「酷耶――！她真的有男朋友！」 
 
    在家里等着我们回来的，是琉璃姊在现实中交到的男朋友。 
 
    我吓了一大跳，同时也觉得好高兴。 
 
    因为――我最爱的姊姊，并不是电波到会跟脑内男友恋爱的可怜少女。 
 
    原来我最爱的姊姊，是会专情地和男生恋爱，然后鼓起勇气告白，像这样将幸福掌握到手中的厉害人物。 
 
    原来她是位值得尊敬的女性。再没有这么让人高兴的事了。 
 
    「哇呀～～！我就觉得她最近很可疑！之前说过：『……我接着要打一通重要的电话。从现在开始的一个小时内……要是接近我房间或是吵闹的话……我就降下魔王的诅咒让今天晚餐的一道菜消失在黑暗当中。』像今天还忽然说：『……呵……很可惜，你们的程度没办法应付这场战役……乖乖在外面玩到傍晚再回来吧。』难怪要这样偷偷摸摸、鬼鬼祟祟的――」 
 
    琉璃姊的男朋友――高坂京介。 
 
    这就是我初次见到高坂大哥时会那么亢奋的理由。 
 
    我最先想到的有两点，或者该说是对他的第一印象吧。 
 
    感谢你存在。 
 
    还有―― 
 
    ――奇怪，看起来不太帅气耶？ 
 
    「我长得不帅真是抱歉喔！」 
 
    高坂大哥爽快地对我吐槽。 
 
    「没有，不是啦ww我并没有说高坂大哥和平均男生比起来不帅、打扮土气、长得不起眼啦。我没那个意思。」 
 
    暑假中某一天，当琉璃姊为了招待男朋友吃午饭，正在厨房里搏斗时，我一直和高坂大哥在客厅闲聊。 
 
    「单纯是因为，琉璃姊之前对你赞不绝口，我才会觉得期望落空啊。」 
 
    「……黑……黑猫她夸奖我？」 
 
    「嗯，因为听她讲的内容，会觉得『你男朋友是什么样的王子啊！哪里会有这么完美的超人！』……所以感觉实在有一点，呃，落差吗？」 
 
    这就是恋爱是盲目的啦。 
 
    听到这些，高坂大哥心情又一举变好，显得满不好意思。 
 
    「……这……这样吗。喔……」 
 
    被姊姊这么放在心上，他似乎很高兴。那副松弛的表情看起来真的好逊。 
 
    「我顺……顺便问一下，她是怎么形容――」 
 
    铿！ 
 
    像是用汤杓敲在铁锅锅底的声音传来。回头看去，穿围裙的琉璃姊满脸通红，手里正「铿铿铿铿铿！」地敲响锅子赶到我们这里。 
 
    「你……你们在聊什么！」 
 
    「我是在说琉璃姊有多喜欢高坂大哥。」 
 
    「～～～～！」 
 
    发颤发颤发颤――僵住的琉璃姊像音叉般不停颤抖。 
 
    唔唷，虽然是自己姊姊，不过反应好可爱。还有比这更有趣的消遣吗？ 
 
    「你……你你你……你这个……」 
 
    「『他长得帅，个性又温柔……是个非常可靠的人喔』。」 
 
    铿！ 
 
    「好痛！」 
 
    「给我记住……你……你你你，你给我记住……」 
 
    琉璃姊摆出好比鬼女的脸瞪我。 
 
    「唔呀！」 
 
    真的觉得很恐怖的我，马上黏到了高坂大哥背后。 
 
    「高坂大哥～琉璃姊要欺负我～」 
 
    「唔……喂……！」 
 
    高坂大哥基本上是软脚虾，所以像这种时候只会吓得反应不过来。我将身体贴着这样的未来姊夫（会不会认定得太快？），朝他说悄悄话： 
 
    「让我看你可靠的地方啊，快啦。」 
 
    「就算你这么说……」 
 
    高坂大哥真的很没用。可是我不能浪费掉这个有趣的场面。 
 
    好。 
 
    我用美艳的销魂嗓音，在高坂大哥耳朵旁细声撒娇说： 
 
    「好不好嘛，只要你伸出援手，我会亲你一下啦～」 
 
    呵呵呵，连我都觉得自己是个蛇蝎般的恶女。刚才那招，就让高坂大哥迷上我了吧？ 
 
    如此我应该可以从高坂大哥和琉璃姊双方，诱发出更有趣的反应才对―― 
 
    「停，你这样好恶心。」 
 
    「啥！」 
 
    慢着，他刚刚不是在掩饰害羞，而是自然又平平淡淡地把我拒绝掉了对吧！ 
 
    「你太没礼貌了！」 
 
    我一气之下勒住高坂大哥的脖子，结果他没用地发出「咕耶」的惨叫声。 
 
    看着我们两个，琉璃姊态度游刃有余地说了一句： 
 
    「咯咯咯……那个男人的灵魂已经为我所有……像你这种小朋友的诱惑，对他不可能管用吧？」 
 
    「……（小声）明明罩杯和我一样。」 
 
    铿！ 
 
    「好痛！你敲我！你是用全力吧？刚刚！」 
 
    「哼，很可惜……你的情报过时了。在日前的身体检查，我已更新位阶……」 
 
    「对喔，你之前曾经超拚命地找资料，还问B罩杯是从多少开始算起。」 
 
    铿！铿铿！ 
 
    「痛……！你从刚才就一直铿铿铿铿敲人家头！要是我变笨怎么办啊――唔！」 
 
    「谁叫你要捏造毫无事实根据的内容。」 
 
    「我才没有捏造！」 
 
    「你有证据？」 
 
    「咕唔唔……」 
 
    ……可恶～我想给这个平胸女高中生好看！ 
 
    证据……物证…… 
 
    当我正不甘心时，高坂大哥在一旁若无其事地说道： 
 
    「……这么说来，之前她变成神猫的时候，胸部好像比较大。」 
 
    「…………！」 
 
    命中要害的一击。琉璃姊像触电似地停住了。 
 
    「呃，高坂大哥……虽然我很高兴你肯帮忙提出证据。可是，那种话不能讲出来吧！你喜欢巨乳这一点让琉璃姊超介意的，明明就是因为这样，她才会扯出什么诱惑的魔力，在那件衣服上面缝胸垫耶！」 
 
    「咦？啊……那个，总觉得很抱歉……可是你那些话，我觉得同样不能讲喔。」 
 
    「啊！不小心说溜嘴了，糟糕！」 
 
    等我猛然回头后，以往曾是姊姊的生物伫立在那里，浑身围绕暗黑念波，不停地发笑。 
 
    「呵……呵呵呵呵……呵呵呵呵……」 
 
    「黑……黑猫……？」、「琉璃姊……？」 
 
    「呵呵呵……哈哈哈……好吧，你们的意思我非常清楚了――想死对吧？」 
 
    那是狩猎者的眼神。 
 
    「呀啊――！」 
 
    我和高坂大哥，遭到化为暗猫而不是神猫的琉璃姊袭击。 
 
    炎热又炎热的午后，客厅里冒出「磅」以及「哐啷」之类的嘈杂声响。 
 
    在这样热闹的喧哗声当中，珠希从厨房走来说出一句： 
 
    「锅子烧开了，所以我先把火关掉。」 
 
    ――这样的新日常生活，短期间内便成形了。 
 
    高坂京介――高坂大哥。 
 
    琉璃姊的意中人、学长、恩人――也是桐乃姊姊的哥哥。 
 
    最近常见面的，温柔又像个好好先生的大哥。 
 
    虽然来往的时间不久，目前我对他的印象是那样。感觉是个很好说话，而且大方的人。 
 
    我是不会怕生的类型，可是从怕生度MAX的琉璃姊或珠希都能够和他正常讲话这一点来看，我想高坂大哥是个萦绕着安心气息的人。要是他听我这么说，也许会失望地吐槽说「喂喂喂」，但他感觉就不像个「男人」。 
 
    感觉他打从骨子里具备着「大哥哥」的属性。 
 
    尽管他的相貌没有琉璃姊夸赞的那么帅，也不算圣人君子。 
 
    尽管我第一次见到面的印象是「好虚！」，这个要保密。 
 
    可是，那个人轻轻松松就融入我们家了。 
 
    不知不觉中，有他在已经变得像理所当然。 
 
    他没来的日子，甚至会让我觉得有一点寂寞。 
 
    ……人不可貌相，说不定那个人意外地受欢迎。 
 
    要是这样，琉璃姊以后就辛苦了……假如他是在无意识间施展出那种伎俩，当然也无法控制才对，所以他大有可能在什么都没想的情况下到处招惹女生。既然他好歹是要当我姊夫的人，这方面我希望他可以掌握住分寸。 
 
    哎，算啦……高坂大哥对我温柔，还不至于出问题就是了！ 
 
    咳咳。 
 
    我觉得琉璃姊在认识高坂大哥、桐乃姊姊、带圆眼镜的御宅族女生之后，改变了。 
 
    当然她从以前就一直是疼我们的温柔姊姊，不过在家以外的地方，她肯定不是那样和别人相处才对。我不想具体谈这些，也不打算特地拿来提，但我并不是没有察觉到这些事。 
 
    对只是小孩的我来说，那也是没办法的事。 
 
    所以，我感谢着那些人。 
 
    ――真心感谢。 
 
    所以，虽然琉璃姊很排斥，我还是想和他们见面。不只高坂大哥，我也想直接见桐乃姊姊，和她说谢谢。 
 
    我是这么想的。 
 
    琉璃姊好像和高坂大哥分手了―― 
 
    这件事，我是在港口灯塔举办烟火大会的那个晚上得知。 
 
    浴衣打扮的琉璃姊，让看得入迷的高坂大哥高兴地说出：「好像竹取公主一样。」 
 
    琉璃姊无法坦率，可是被男朋友称赞自己穿浴衣的模样，她满脸开心地害羞着。 
 
    我怀着幸福的心情，目送两人恩爱地去参加烟火大会。 
 
    他们对彼此着迷得不能自拔，根本是无懈可击的情侣。 
 
    因为在我看来就是那样。因为即使是连初恋都还没体验的我，都能看得出他们的甜蜜。 
 
    然而――烟火大会结束，独自回到家的琉璃姊却悄然低着头，脸色仿佛随时会死去。 
 
    到玄关接姊姊的我，吃惊地问道： 
 
    「怎……怎么了？你和高坂大哥……吵架了吗？」 
 
    「什么事都没有。」 
 
    那是不带感情，有如空壳般的噪音。 
 
    「……这是礼物。你们两个要相亲相爱地平分。」 
 
    「……」 
 
    琉璃姊把面具、棉花糖、鸡蛋糕等等交给我以后，就用幽灵般的脚步走进自己房里了。 
 
    我觉得事情不寻常。因为和最喜欢的人去看烟火――不可能会变成那样！我立刻走近姊姊的房间，悄悄地拉开纸门。 
 
    房间里整片漆黑。微微打开的纸门缝隙透进光，让缩在角落的琉璃姊隐约浮现出身影。 
 
    「……琉璃――」 
 
    想叫姊姊名字的我，咽下一口气。 
 
    因为琉璃姊连漂亮的浴衣都没脱，就缩在漆黑的房间里――一直哭泣着。 
 
    「……咿……呜……呜……呜耶……！啊啊啊啊……！」 
 
    那模样实在让人太不忍心。 
 
    比起平常的「仪式」，还要更加更加沉痛。 
 
    光是看着就觉得悲伤。 
 
    在那之后，琉璃姊始终很消沉，令人无从伸出援手的状态持续了一阵子。 
 
    在珠希说着「好乖好乖」地安慰她后，姊姊至少是恢复到可以行动了――但她似乎连故作精神都没办法。珠希和我也都在担心，问过好几次「怎么了吗？」、「高坂大哥呢？」可是琉璃姊每次都摇着头回答：「什么事也没有。」 
 
    也许爸爸是在担心宛如失了魂的琉璃姊，他带全家人到温泉街旅行――但琉璃姊在那里还是没恢复精神。 
 
    有段时期曾经那么注重打扮的她，当时却穿着当成家居服的那套破旧运动服。 
 
    「……我去外面走走。」 
 
    说完她就离开旅馆了。 
 
    「……伤脑筋。」 
 
    琉璃姊会变成这样，想得到的理由根本只有「她被高坂大哥讨厌了」而已。我心里唯有一个底――琉璃姊要转学。假如她瞒着男朋友这件事――那实在过分得即使被讨厌也没办法。 
 
    不过，才这样「一点小事」就会让高坡大哥讨厌她吗？ 
 
    再说那个人不是对琉璃姊超着迷的吗？ 
 
    他不是豪迈到可以跟圣天使「神猫」大人约会的强者吗？ 
 
    也许这是我擅自抱持的期望啦。可是不管怎样，我都无法想像那个好说话的大哥哥，会在一夜之间就变得讨厌琉璃姊。 
 
    所以――虽然这是我断定的。不过绝对是琉璃姊有错吧？像平常一样自作主张的姊姊，用电波性质的理由提出了分手――感觉颇有可能不是吗？ 
 
    假如是这样，高坂大哥实在超可怜。那种电波女就算被舍弃，也怪不了别人。 
 
    想要他来拯救琉璃姊，或许是一个太过任性的愿望。 
 
    「可是……」 
 
    我在旅馆的大厅嘀咕。 
 
    带着鼻音，含泪的我吐露出真心话： 
 
    「你想点办法啦，高坂大哥……！」 
 
    「叫我吗？」 
 
    「嗯？」 
 
    我回神抬起头，结果个性好说话又长得土气的高中生――也就是高坂大哥――正在眼前。 
 
    他似乎刚从外面走进大厅。 
 
    「嗨，日向。」 
 
    高坂大哥潇洒地举起单手打招呼。 
 
    「喔……喔喔喔。」 
 
    怎……怎么回事！还有，高坂大哥你是不是背着琉璃姊！ 
 
    以为是幻觉的我，试着猛揉眼睛。 
 
    「这不是梦！也不是幻觉！真的是高坂大哥耶！」 
 
    「你在讲什么啊？」 
 
    少用那种「你白痴啊？」的眼神看我！ 
 
    尽管我整个人都陷入混乱，还是先这样问了他： 
 
    「为……为什么你会在这里！」 
 
    高坂大哥瞄了背后的琉璃姊一眼，然后语气和缓地说： 
 
    「那还用讲，我是来看她的。」 
 
    「好……」 
 
    好酷！这个人是怎样！ 
 
    唔……连我也不禁心动了！ 
 
    看来琉璃姊似乎也有同感，她揪着高坂大哥的背，脸早就变得透红了。 
 
    虽然我不知道她为什么会瘫软，是接到爱的告白才昏倒的吗？ 
 
    唔呀！总……总觉得心情都亢奋起来了耶！ 
 
    「我们之前稍微吵了一架……或者要说是意见相歧吧，这件事日向你知道吗？」 
 
    「唔…嗯……」 
 
    「对不起喔。不过，那些都已经解决了。」 
 
    「唔喔喔……」 
 
    高坂大哥太强了。居然可以在一瞬间，把我的烦恼全部收拾掉…… 
 
    这时候，有个人从高坂大哥身边出了声： 
 
    「――你喔，那是什么口气啊？说得像全都靠自己解决的一样……我是无所谓啦。」 
 
    「哈哈，抱歉。」 
 
    咦？我看了高坂大哥旁边的女生一眼。 
 
    「啊啊！」 
 
    一不小心，我没礼貌地用手指向人家。 
 
    那个人散发着强烈存在感，强烈到让我疑惑自己怎么到刚才都没有把她看进眼里？ 
 
    淡褐色头发，两耳戴着耳环，符合现今流行的时尚打扮，外加修长有魅力的腿。 
 
    那个人漂亮又可爱得不得了――而且，我认识她。 
 
    「你……你是――」 
 
    「啊，初次见面。呃，我是――」 
 
    兴奋过头的我，在寒喧时打断了那个超可爱女生的自我介绍。 
 
    「bitch小姐你好！我……我超想见你的！」 
 
    「……啥？」 
 
    bitch小姐顿时表情僵硬。 
 
    高坂大哥捂住脸，仿佛在说：「哎唷喂呀。」 
 
    而bitch小姐带着脸皮抽搐的笑容，一边也瞥向让高坂大哥背在身上的琉璃姊。 
 
    「……呐，我问你，这怎么回事？乱教这个女生的，绝对是你吧？」 
 
    「……呵……我不过是反覆灌输她真相罢了。我告诉她，你这个女人正是bitch中的bitch。堪称bitch界的女王喔。」 
 
    bitch小姐无言地，用手肘顶向琉璃姊的背。 
 
    「唔呼……桐……桐乃，你居然这样对待病人……」 
 
    「你好好做介绍啦。」 
 
    「……我没兴致。」 
 
    琉璃姊从以前就强烈反对让我和bitch小姐见面，可是到现在我还是不懂为什么。对方明明可爱得光是看着就会出神，而且只见一眼也看得出她个性很大方。 
 
    「琉璃姊，我也想拜托你。」 
 
    「……唉……知道了啦。呃――」 
 
    「喔，原来你让人家叫你琉璃姊啊～」 
 
    「吵死了。我不帮你介绍。」 
 
    「抱歉抱歉。好啦，那麻烦你了。」 
 
    琉璃姊嘟着嘴唇，貌似不满地瞪了bitch小姐。 
 
    ……好惊讶。这个人真的是琉璃姊的朋友耶。 
 
    要不然，个性怕生又阴沉的琉璃姊，不可能会用这么「亲昵」的态度对待她。 
 
    「日向，我帮你介绍。这个bitch叫高坂桐乃――」 
 
    「她是我的好朋友喔。」 
 
    ……这样啊。太好了……太好了……姊姊。 
 
    「请多指教。我是高坂桐乃。」 
 
    「我才要请你多指教――我的名字叫五更日向。」 
 
    「原来你是日向啊……唔呵呵。」 
 
    「？」 
 
    奇怪？总觉得刚才一瞬间，我背脊有股发凉的感觉。 
 
    「呃，我叫你bitch小姐好吗？」 
 
    「不好！咳咳咳，呃，那个……你叫我『桐乃葛格』吧。」 
 
    「咦？为什么是叫葛格？」 
 
    我偏过头，于是高坂大哥无言地用手刀朝桐乃姊姊吐槽。 
 
    桐乃姊姊则是一副「哎呀出槌了」的态度，搔了搔后脑勺。 
 
    「嘿嘿，刚才是我讲错啦。」 
 
    她呼吸急促地竖起一根指头说： 
 
    「那……那么……嘿嘿……就叫我『桐乃大姊姊』吧。还有你不用对我说敬语。」 
 
    「0K。重新麻烦你多指教了――桐乃大姊姊。」 
 
    「……再……再说一次。」 
 
    「咦？桐乃大姊姊？」 
 
    「唔喔喔喔……好顺耳。」 
 
    桐乃姊姊扶着两颊，表情心神荡漾地显得很害羞。 
 
    怎么回事啊？总觉得她有点恶……呃，是错觉吧？ 
 
    「不……不行，她差不多到极限了……日向，拜托你用普通的口气叫这家伙『桐乃姊姊』就好。总之听我讲的不会有错。」 
 
    高坂大哥如此说。虽然我不懂他是什么用意，可是没来由的直觉正提醒着我，似乎还是照做比较好。 
 
    哎呀！这……这些不重要啦！ 
 
    「那……那个！我一直在想，要是能遇到桐乃姊姊，绝对要向你道谢……」 
 
    「跟我道谢？」 
 
    「是的！」 
 
    ……总觉得好紧张喔。 
 
    低着头的我下定决心，抬起脸来。 
 
    我尽可能慢条斯理地，向她表达自己的心意。 
 
    「桐乃姊姊，谢谢你和姊姊当朋友。」 
 
    「…………」 
 
    桐乃姊姊睁大眼睛――她好像吓到了。 
 
    高坂大哥露出十分灿烂的笑容。他背上的琉璃姊慌慌张张地插嘴： 
 
    「等……等一下日向。」 
 
    不行不行。这些台词是停不住的。我笔直望着桐乃姊姊的眼睛说： 
 
    「我姊姊在网聚那一天，很高兴地说她交到了聊得来的朋友……所以，我想谢谢你。」 
 
    我讲出来了。琉璃姊发着抖抱怨：「啊啊……笨蛋，笨蛋……」 
 
    好可爱喔。 
 
    桐乃姊姊把手搁在心脏的位置，像是要把我的话珍惜在胸口。 
 
    「――不客气。你根本不需要道谢喔，因为我和她是彼此彼此啊。」 
 
    她「磅」地轻松拍着琉璃姊的肩膀，笑着露出了犬牙。 
 
    「再说要是没有这家伙，我的人生还会更无聊。」 
 
    「这样啊……」 
 
    「……笨……笨蛋……你不要讲那种让人害羞的话。」 
 
    琉璃姊难为情地别过脸。 
 
    我在这个瞬间，变得好喜欢桐乃姊姊。虽然在初次见面以前我就喜欢她，可是我变得更加更加喜欢了。真想和她聊好多话。 
 
    我脑子里满满都是这种想法。 
 
    「呐，对了日向，你们住在这间旅馆吧？」 
 
    「嗯，对啊。」 
 
    「那我也住下来好了。」 
 
    「真的吗！」 
 
    「嗯。待……待会我们一起泡温泉吧？和大姊姊一起泡吧？好不好？好不好？」 
 
    「好呀！啊，站着说话也不方便，快来我们房间！我想介绍家人给你认识！」 
 
    「家人……对了，我记得你是不是有妹妹？」 
 
    「有啊！讲到她啊，由我自己来说也有点怪怪的，可是我妹妹超～可爱的！」 
 
    「是……是喔～（咕噜&#9829;）」 
 
    嗯？咕噜？ 
 
    当我和桐乃姊姊聊温泉和珠希的话题聊得正起劲时―― 
 
    高坂大哥和琉璃姊不知道为什么，都面无表情地流着冷汗。 
 
    之后，在温泉―― 
 
    「可爱的妹妹一次两个！呼喔喔喔喔喔喔喔！糟糕糟糕糟糕糟糕！乐园来了来了来了――！」 
 
    「琉璃姊！桐乃姊姊疯掉了耶！这个人是怎么了！」 
 
    「……咯……她终于挣脱理性的枷锁了……『野兽化』，这就是高坂桐乃的本性……来吧，珠希，到我这边。要是让那只野兽抓到，会被她吃掉喔。」 
 
    「……唔唔……呜，那个人好可怕，姊姊大人……」 

  第九卷 〈深夜中的女生对谈〉  
     我的名字是高坂桐乃。运动全能、课业优秀、容貌端丽的妹妹。 
 
    提到这样的我目前正在做什么―― 
 
    我待在温泉的脱衣间，仰卧着休息。模样则是一丝不挂，仿佛刚出生来到世上。两手两脚伸直摊平的我，正在让电风扇的风疗愈身心。 
 
    这副模样实在不能让熟人看见，但我在温泉彻底泡昏头了，所以希望当成没有人看到。 
 
    「唔呵……唔呵呵……」 
 
    仰望着天花板，我回想起妹妹乐园。哎呀，意识差点飞走了。不妙不妙，要是现在失神，搞不好神智就回不来了…… 
 
    没错――直到刚才，我都待在自己一直追求的桃花源。 
 
    成人游戏的世界欢迎我造访。 
 
    「――我的人生，没有一丝遗憾……呵。」 
 
    「……你让我看见了在全方面都惨不忍睹的景象呢。」 
 
    「唔呀。」 
 
    忽然被人用冰冷的东西抵在脸上，我叫出声音。想着怎么回事的我扭过头，才发现是黑猫穿着浴衣的朴素身影。 
 
    「……要是你用这种模样见人，对你爱得再深都会醒。」 
 
    「重新让对方迷上自己不就好了？」 
 
    「好好好。至少别吹风吹到着凉了。」 
 
    黑猫傻眼似地叹了气，然后递来一罐冰凉的绿茶和浴巾。我撑起身体，将那些接到手里。先用浴巾遮住光溜溜的身体后，我「啪喀」拉开拉环，咕噜咕噜咕噜…… 
 
    「呼，谢啦。」 
 
    「不客气。你稍微恢复过来了吗？」 
 
    「还可以啦。我才想问，你已经没事？白天昏倒时闹得很大耶。」 
 
    「也有请医生帮我看过了，不要紧。」 
 
    「那就好――小珠和小日呢？」 
 
    「……逃走了啦。」 
 
    黑猫的表情顿时抽搐。我用食指的指甲抚摸上唇说： 
 
    「啊～我真是的，谁叫我要在小珠旁边泡温泉泡得晕头转向嘛。是不是那样吓到了呢？」 
 
    「……你……没有自觉……？珠希会逃掉，绝对是因为其他理由喔。」 
 
    「？」 
 
    「……我说啊……桐乃……你愿意和我的两个妹妹增进感情，我是很感激……不过日向也就罢了，珠希会怕生，拜托你对待她的方式再慎重些。」 
 
    「……好。」 
 
    我坦然地反省了。刚才的我确实是因为两个妹妹太可爱，显得「有一点」失控也说不定。 
 
    总算让心情平静下来的我，事到如今才开始介意起自己的德性。 
 
    「糟糕，我都没有好好梳头发，要想办法才行。」 
 
    当我急得手忙脚乱时，黑猫接着这么说： 
 
    「日向也是，在看到你的本性之后非常不敢领教。但即使把这一点算进去，她似乎还是很喜欢你。」 
 
    「咦，真的假的？」 
 
    「真的啊。要是你愿意，之后来陪她们聊天吧。」 
 
    「呼喔喔喔喔，好耶！那你先帮我和小日说，今天晚上我们一起睡觉吧！」 
 
    「……唉，你一点都没有反省。」 
 
    「有什么关系嘛！好不好？好不好？」 
 
    我和京介，跟黑猫他们家是住在同一间旅馆的不同房间，但分房间时应该可以打散到他们那边睡才对。要不然……试着想想看嘛，说不定我会被京介那个妹控突袭吧？ 
 
    面对我美妙的提议，「很遗憾的是，不行喔。」黑猫如此回答。 
 
    「因为她今天无论如何，似乎都要跟爸爸住同一间比较好。」 
 
    「恋父情结？」 
 
    「不是那样……呃，这有点难以启齿……不过这是我爸爸要求的。」 
 
    黑猫表示：「房间分法是在爸爸的强烈期许下决定好的」。 
 
    附带一提，他决定的分法是―― 
 
    房间①：桐乃、黑猫、珠希。 
 
    房间②：京介、黑猫的爸爸、黑猫的妈妈（外加日向）。 
 
    看来，京介今天只能度过尴尬到极点的一夜了。 
 
    「…………那家伙不要紧吧？」 
 
    当天深夜，我在被窝中低语。 
 
    「……那句话，你讲第几次了？」 
 
    躺在隔壁被窝的黑猫传来回覆。珠希则是和黑猫睡同一床棉被，现在已经睡熟，去梦中的世界旅行了。 
 
    「谁叫你们要这样……你爸爸他们，对这次的事情知道多少？」 
 
    「应该全知道吧。因为刚才我将《命运纪录》的〈创世篇〉与〈凤凰篇〉交给爸爸了。」 
 
    「那样大概什么都没有解释到喔。」 
 
    虽然「我女儿的脑袋问题大了！」这一点应该传达得很清楚。 
 
    感觉黑猫的爸爸看她在家里消沉了好一段时间，然后纵使会有几项误解，肯定还是能推敲到原因出在京介身上…… 
 
    假如这样，京介现在不是应该正在被她爸爸痛扁吗…… 
 
    啊～～～～～～～真是够了！感觉真讨厌！那种画面！ 
 
    心里放不下的我，又被黑猫用之前那种令人火大的表情笑着搭话： 
 
    「……呵……顺带一提，《命运纪录》已经迈入第十三册〈来世篇〉了。」 
 
    「所以我才说你每件事都搞得太沉重了啦！你眼光到底看多远啊！」 
 
    「……我……我想像过要是今生没办法如愿时……不小心就……」 
 
    「………………」 
 
    我记得她告白的台词好像是――「就算是下辈子，我也会喜欢你」？ 
 
    这家伙来真的。在她身上的，不是邪气眼或电波那种小家子气的玩意……她的爱情比那些更恐怖，我窥见的只是冰山一角。 
 
    那是直率而奉献自我的恋爱，仿佛要将人生整个投注出去。 
 
    我自己能够对恋爱拚命到这种程度吗――焦躁、尊敬、担心、感谢、恐惧、愤怒都交杂在一起，让我的胸口鼓噪不已。 
 
    ……不过，黑猫。 
 
    你说或许恋爱不能修成正果……表示你自己心里也很清楚问题在哪里吧？ 
 
    「我说呐，可不可以让我把旧帐翻出来重讲一下？」 
 
    「怎样？」 
 
    「这一次……你啊，感觉还是很过分。」 
 
    「………………」 
 
    「做那些与其说是为了我，哎，虽然也是为你自己啦……我懂你的心情，也有超感谢你的部分，哎，感谢是感谢啦……」 
 
    唔唔，我说不上来耶。每次都这样，越重要的事情，我越没办法好好告诉对方。 
 
    「忽然被你宣布要分手，人又忽然跑不见――你就没有想过对方会有多受伤？也许这次以结果来说完全没问题，但你讲的『仪式』，只是擅作主张又毫无道理的厨二妄想吧？被厨二妄想拯救的我还是要说，你这样当然有可能失败，假如失败对方不是超可怜的吗？」 
 
    「……对不起。」 
 
    糟糕，这家伙好像快哭了。但事到如今，我没办法停下来。 
 
    「我才要说对不起。谢谢你帮我。可是――别开玩笑了。」 
 
    我不能不说出来。明明我自己根本没资格讲别人。 
 
    最近我深刻体会到一点： 
 
    我的哥哥，才不是什么无敌的超级英雄。 
 
    他就是个普通高中生，只做得到常人能办到的事。 
 
    交到女朋友会高兴，让人甩了会消沉，被耍就会发火，心里受了伤自然也会哭出来――和我一样，他也是个人啊。个性好讲话得不得了又爱管闲事的「哥哥」总是在逞强，他只是尽全力撑起胸膛，努力地在为我们付出而已。 
 
    以前的我，连这种简单的事也不懂。根本连一点都不懂。而现在我大概也没有彻底明白。 
 
    「……你啊，试着在脑海里回想喜欢的人的脸看看。」 
 
    「…………」 
 
    黑猫将眼睛闭了十秒以后，我一口断定： 
 
    「那样的人不存在喔。」 
 
    我终于也变得能够承认了。 
 
    许久以前有人提醒过我，我却无法承认，还逼自己相信对方消失了―― 
 
    我过了很蠢的一段日子。不停在绕远路，并且和对方擦身而过。 
 
    其实，他明明一直陪在我旁边。 
 
    我不能让眼前的这家伙重蹈自己的覆辙。因为好朋友为我奋不顾身地做了蠢事，这就是我所能付出的回礼。 
 
    低喃的我像是在说给自己听： 
 
    「所以，你要将真正的他看仔细才行。」 
 
    不然，那个笨蛋马上会一头栽进最艰辛的路。那个笨蛋会说自己是无敌的，逞强地要你把问题交给他，然后轰轰烈烈地跑去自爆。 
 
    像是这次，我看他也只会不甘心地气自己一点用都没有吧？ 
 
    一点用都没有的人――明明是我们两个女生啊。 
 
    真不甘心……我真的很不甘心。在这次事情中，我根本不是个好妹妹、不是个好朋友。连那个人的脚底都不及。 
 
    ……啊，糟糕。这种思考的方向不太妙―― 
 
    在我如此自觉时，房间的纸门「唰」地拉开了。 
 
    「高坂大哥超酷的！」 
 
    是睡衣打扮的日向。她兴奋得喘不过气。 
 
    「琉璃姊！桐姊！高……高坂大哥他啊，我本来还在想：『这家伙超逊的，死一死吧』。结果他超酷的耶！那个人是怎样！想让我迷上他吗！」 
 
    又　来　啦？ 
 
    那家伙……又搞出飞机了是吗？ 
 
    「……日……日向，你太大声了。你以为现在几点啊？」 
 
    「现在不……不是在意那些的时候啦！不妙耶！高坂大哥真的很不妙！」 
 
    我若无其事地，问了兴奋得处在「呀呼」状态下的日向： 
 
    「小日的爸爸和京介聊了什么？」 
 
    「那个啊！听我说听我说喔！他们――」 
 
    「你可以不用讲出来，日向。」 
 
    黑猫斩钉截铁地，制止了感觉想爆料想得受不了的日向。 
 
    「咦？为什么？」、「啊？为什么啦！」 
 
    「……因……因为，就算不听你说，我总觉得自己也知道那个人会讲什么话。」 
 
    话是这样说……没错啦！但你绝对只是怕听了害羞而已吧！ 
 
    「日向，那你跟我说就好了。」 
 
    「嗯！他们啊――」 
 
    「日向，我说过你可以不用讲吧？」 
 
    「咦？可是可是～」 
 
    「――如果你那么喜欢红萝卜和青椒，要我每天都喂你吃吗？」 
 
    「0h……对不起，桐姊。」 
 
    胃袋被抓去当人质的日向，轻易地屈服了。可恶……！ 
 
    「不过，感觉他们算谈拢了吧？所以不用担心也可以吗？是不是？」 
 
    「听了反而更担心！你那些颇有深意塞在句子里面的问号是怎样！」 
 
    「不……不要紧的啦！他们感情有变好！毕竟爸爸都单独约高坂大哥去泡温泉了啊！」 
 
    放过京介吧！他的生命值已经是零了！ 
 
    假如我是男的，就算死也想回避掉那样的情境。再怎么说也太惨了…… 
 
    虽然那家伙很丢脸，可是他绝对没做出要被那样对待的事嘛！ 
 
    「琉璃姊琉璃姊，你已经跟高坂大哥分手了对吧？那我代替你和高坂大哥结婚好了！而且要是这样，我就可以和桐乃姊姊变成真正的姊妹了&#9834;」 
 
    「你这小丫头开什么玩笑！想一辈子没饭吃吗！」 
 
    「啥啊啊啊啊啊啊！就算不那样做，小日也早就是我的新娘了啦白～痴！」 
 
    「唔咿……对…对对对…对不起……我没想到两位会这么生气……」 
 
    用敬语的日向吓得要命。 
 
    「那……那我要睡！」 
 
    她迅速逃走。 
 
    吵吵闹闹的闯入者跑掉，室内一片寂静。 
 
    我瞥向黑猫，她用同样的方式看着我。 
 
    火花「啪」地散开。 
 
    「哼……算啦，结论就是这样。」 
 
    「……怎样？有话想说，你就说出来啊。」 
 
    「这次的事让我知道了。现在的你，根本没资格交男朋友。」 
 
    「喔？」 
 
    「要是不甘心，就让我看看你能用什么来反驳啊。」 
 
    「呵，正合我意。」 
 
    我和黑猫在被窝中，互相瞪着彼此。 

  第九卷 〈我的妹妹就是这么可爱〉  
     来聊妹妹的事吧。 
 
    这是在聊我的妹妹就是这么可爱。 
 
    同时也是在聊我有多疼自己的妹妹。 
 
    该从哪开始说起呢？我想想…… 
 
    换成我的好朋友，他应该会先举普通的兄妹关系当例子，然后逐一和自己比较吧。 
 
    「如果是实际有妹妹的家伙……」――感觉他会这样帮话题开头。 
 
    唉，在那之前，他或许还要用平常那种别扭的口气，炫耀起让自己在意得不得了的妹妹也说不定。到最后再以一句「――我最讨厌这样的妹妹」来收尾。 
 
    不会错。假如有本让他当叙述者的第一人称小说，那句话八成会变他的招牌。 
 
    算啦，高坂的事不重要。 
 
    我想讲的是什么呢？简单来说就是，很不巧地我并无法像高坂那样谈自己的妹妹。 
 
    尽管那家伙喜欢把「普通」这个词加在任何东西前面。 
 
    普通的兄妹是什么？ 
 
    我觉得啊，就算拿那些让人搞不太懂定义的「普通兄妹」来和我们兄妹比，也没有意义。 
 
    因为我可爱的妹妹，世界上就只有一个。 
 
    而我和妹妹的关系，在世界上应该也是独一无二的。 
 
    要是高坂在眼前，他肯定会摆出厌恶的脸色对我吐槽，但我就是这么认为。 
 
    所以――开始来谈我们这对和其他兄妹都不同的哥哥与妹妹吧。 
 
    开始来谈我那可爱、世上绝无仅有、而且特别的妹妹吧。 
 
    ……呃，在这之前……我好像还没报上名字呢。 
 
    我是赤城浩平，赤城濑菜的哥哥，世界上最幸福的人。 
 
    我有个小我两岁的妹妹，超级可爱的。 
 
    她名叫濑菜。全名是赤城濑菜。 
 
    假如要用一句话来表现，她应该就是我的天使。 
 
    我没有开玩笑，因为没别的词可以讲了。 
 
    如果要用其他方式形容她……呃，我想到啦。 
 
    「才色兼备」这个词也许很接近。当然就我而言，除了「天使」以外没其他字眼能形容她就是了，但如果要做一些让步、一些妥协来向别人介纠我妹，除了这以外没别的表现方式。 
 
    对！我的妹妹赤城濑菜，是才色兼备的美少女。 
 
    濑菜戴着款式时髦的眼镜，爱干净，总是一副严谨认真的模样。她从生下来就适合做正式的打扮――比如幼稚园制服、七五三（注：庆祝小孩成长的日本传统节日。男孩在三岁和五岁时庆祝，女孩则在五岁和七岁时庆祝。）的和服、国中制服。 
 
    妹妹的个性和外表一样认真，据说在学校总是积极地处理班级干部的事务。 
 
    当然她也很会念书，又懂得照顾人，在班上肯定备受欢迎才对。 
 
    妹妹的外表和声音都完美得惹人怜爱。从以前我就一直认为「妹妹是我的天使」――然而她最近变得好有女人味，还逐渐具备连亲哥哥也要心跳加速的美貌。视力并不差的她会开始戴眼镜，说不定就是在替周遭着想，怕自己的灿烂素颜闪瞎大家的眼睛。 
 
    有这么一个可爱的妹妹，我觉得自己是世界上最幸福的人。 
 
    可是最近，我这幸福的哥哥也有一点烦恼。 
 
    挑明讲，就是濑菜的模样不太对劲。 
 
    该怎么说呢……那个，希望各位听的时候别认为是我在妄想。 
 
    总觉得，最近妹妹会用热切的眼神盯着我。 
 
    不不不，我说真的！像昨天我在院子用足球练着控球玩时，忽然就察觉到，她隔着客厅的窗户猛盯着我看！ 
 
    对，那时候―― 
 
    继续控球的我，一边试着朝妹妹挥了挥手。 
 
    濑菜却吓到似地睁大眼睛，把视线别开了。假如光这样也没什么特别，和我们平常互动一样。从几年前开始，妹妹也迈入青春期。如今她对哥哥的态度就比较叛逆。我倒一直觉得，妹妹那种叛逆又尖锐的反应很可爱。因此这时要是试着追究说：「刚才你干嘛？」说不定能看见有趣的反应――抱着这种打算的我，便朝妹妹靠近。 
 
    我将控球的消遣打住，回到客厅后，妹妹还在那里。 
 
    她坐在坐卧两用椅上，读着加书套的文库本。 
 
    有如文学少女般的那副模样，看起来实在像幅画。 
 
    我从厨房冰箱拿出运动饮料，喝下一口，再回到客厅来，然后不以为意地开口： 
 
    「濑菜，你刚刚怎么了？」 
 
    「咦？什么？」 
 
    「我在院子控球的时候，你有在看吧？」 
 
    「喔。没什么，我只是无意间看了一下而已。」 
 
    「呼嗯。」 
 
    不过，她肯在无意间看我，让我感到有点高兴。 
 
    濑菜用没什么特别的语气这么说道： 
 
    「……哥哥你还满有肌肉的耶。」 
 
    「还好啦，因为我有在社团锻炼。足球社。」 
 
    我从小学持续练足球到现在，对我来说虽然这并不算未来的梦想，却也变成了应该会持续一辈子的重要嗜好。 
 
    「……我……我可以摸一下吗？」 
 
    「好啊。」 
 
    为了回应妹妹的期待，我隆起肌肉将手臀伸给她。接着，濑菜就用指头轻轻碰了过来。 
 
    「哇，好硬喔。」 
 
    「这样会痒啦。」 
 
    简直像是小时候――青春期之前我们会有的互动。因为最近都没有像这样的肢体接触，我有些感动。 
 
    「其他社员也有这么多肌肉吗？」 
 
    「虽然会有个人的差异，但要是和没在运动的人比，我想他们算有肌肉喔。怎样？濑菜你是在想读高中以后，要参加什么社团吗？」 
 
    濑菜似乎会考进和我相同的高中。 
 
    虽然说只有一年，能和她就读相同高中，身为哥哥我非常高兴。 
 
    从刚才算起，我尽是在重复高兴这个字呐。 
 
    「我不是那个意思啦……唔呵呵。」 
 
    「？」 
 
    这时候的我，还没有发觉妹妹露出浅笑的意思。 
 
    「没……没什么喔。社……社团――我有想过要加入，可是我不擅长运动……如果要参加应该会选静态的社团吧。」 
 
    「我记得你是想当游戏设计师对不对？」 
 
    「为……为什么你会知道！」 
 
    「哈哈哈，只要是妹妹的事情，当哥哥的都会知道喔。」 
 
    我认为这是句耍帅的台词，但不知为何濑菜却退避三舍说： 
 
    「……哥哥你好恶心。」 
 
    「咦！」 
 
    「你有看到我房间里的程式设计专门书籍对吧？所以你才会知道我的志愿吧？这些我都想得到喔。」 
 
    她噘起嘴唇，半眯着眼睛看向我。 
 
    「没有没有，我不会随便跑进妹妹房间啦。」 
 
    ……只……只要没有太严重的事就不会。 
 
    「不过抱歉，我有收过寄给你的宅配，那时候，我不小心搞错把东西打开了。」 
 
    而我当时看到包裹里装的，就是那方面的专门书籍。 
 
    「下次我会小心――……濑菜？」 
 
    我的话之所以在中途停住，是因为话讲到一半，妹妹的脸就瞬间发青了。 
 
    「真……真不敢相信！不要随便打开我的东西啦！」 
 
    「对……对不起。」 
 
    ……她……她居然会这么生气……哎，毕竟是这个年纪的女生嘛。 
 
    「真的对不起。是我不好。我会注意不再犯。」 
 
    我认真道了歉。唯有被濑菜讨厌，是我最想避免的状况。 
 
    爱到深处无怨尤――这样说或许有语病，但我们兄妹间是妹妹权力比较大。 
 
    我总是被妹妹骑在头上――不过，我觉得这样没关系。 
 
    因为对我来说，能为妹妹做些什么就是值得高兴的。 
 
    接受赔罪的濑菜，立刻就收敛了怒气。 
 
    「既……既然这样……就好。那个……我也要说对不起。刚刚有点讲得太过分了……但拜托你真的要看清楚收件人喔？因为我也有东西……不想让人看到，连家人也不行。」 
 
    「嗯，我懂了。」 
 
    我笑眯眯地点了头。对于濑菜说的「连给家人看都不想的宅配包裹」，当然让人在意，但我打算努力忘掉。妹妹会讨厌。要理由光这样就够了。 
 
    「回头讲社团的事吧，既然你喜欢电玩，就去参加那一类的社团如何？」 
 
    「那一类的社团是指？」 
 
    「嗯……比如像……GAME研之类的。」 
 
    「你说GAY研？」 
 
    濑菜猛然睁大眼睛，把脸凑过来。 
 
    「……怎么了？你这么戚兴趣？」 
 
    「咳……什么事也没有喔！」 
 
    ……她未免太刻意了。尽管我笃定她绝对在装傻，还是先打消了追究的主意。 
 
    「那么……GAY研，是在研究什么？例如姿势吗？」 
 
    「呃……顾名思义，应该是研究GAME吧？大概。」 
 
    「咦？B……BL类的GAME吗？」 
 
    「什么？」 
 
    奇怪，总觉得我们两边讲的好像凑不起来。 
 
    还有姿势是什么意思？BLG？是什么的简称？从哪冒出来的名词啊？ 
 
    濑菜嘴里一直反覆地念着「GAY梦？GAME？」之类的词，接着她嘴唇微闭，毫无预警地发出「唔呵呵呵呵……」的凄厉笑声。 
 
    「……濑……濑菜？」 
 
    「哥哥！GAY梦（注：日文中「GAY梦」发音同「GAME」。）这个字……听起来真美好耶！」 
 
    妹妹带着迷人的笑脸在说什么，我……完全听不懂。 
 
    赤城家是三层楼附庭院的独栋平房，面积不算多大，外观则是长方形，附楼顶可以上去。除了一楼以外每个房间都有阳台，我和濑菜是用三楼房间。二楼是爸妈的空间，而一楼是所有家人聚集的地方――感觉大致如此。 
 
    那天，我在自己房间做着伸展运动以及简单的肌肉训练。我是看着前些时候流行过的健身影片，一边看一边做。伸展运动和等长收缩锻炼法――安排在流程里的，都是不会让楼下听到声音的项目，当我消化锻炼流程时，忽然感觉到视线。 
 
    「……？」 
 
    我对这一类的感觉，会尽可能信任。因为在足球比赛中要预判敌方传球的方向时，我就会像这样靠直觉来行动，而且也因此顺利拦截过好几次。 
 
    ――有人从背后看着我？ 
 
    我也感觉到，那和「单纯在看人」不同。如果要比喻，那道视线带有明确的意志，好比说「给这家伙来一记冲撞吧」。有股仿佛正被肉食性野兽流着口水锁定住的寒意。然而，不可能会有那种事。毕竟我自己确认过房间没人――根本来说，我今天早上起床后，顶多只有离开房间去吃早餐，接下来可就一直待在房里耶。虽然房间里是有几个地方可以躲，但根本没那种空档让人跑进来…… 
 
    我继续锻炼着腹肌，一边思考。 
 
    后颈部附近有刺痛感。那道视线让人很不舒服，毛细孔仿佛都竖了起来。 
 
    我不禁发颤。 
 
    有小偷潜伏在这房间的某处――尽管以可能性来讲大概是如此，可是直觉发出的骇人讯息宛如在警告：「你正被变态看着。」 
 
    ……不行了。我在意得无法集中。 
 
    「呼！」 
 
    等流程告一段落，我才起身。都什么节骨眼了，还不肯中止锻炼，像这样一板一眼又不知变通的地方，或许就是我和濑菜的共通点吧。 
 
    我顺便做起手腕的伸展运动，同时也用若无其事的脚步，朝着感受到视线的方向接近。 
 
    先经过大尺寸的衣橱，装成要走到房间出口―― 
 
    然后我迅速回身打开衣橱。 
 
    磅！ 
 
    「！」 
 
    恚±锩婢尤徽娴挠腥恕―！我立刻伸出右手，逮住在衣服之间蠢动的黑影。于是下一个瞬间―― 
 
    「…………濑菜？」 
 
    我用全力掐着妹妹的胸部。 
 
    手感棒得有E罩杯以上。 
 
    「你……你在干嘛？」 
 
    虽然这句话也可以拿来问我自己，但我正受到惊吓，希望各位包涵。 
 
    「唔，呜呜呜……」 
 
    躲在衣橱里的濑菜睁圆眼睛僵住了。惊吓过度的她似乎没办法掌握事态。经过大约一秒、两秒、三秒，濑菜别开视线，露出紧绷的笑容说： 
 
    「……我……我是在玩捉迷藏…吧？」 
 
    「哪有可能啊！」 
 
    我忍不住像高坂附身似地对她吐槽。由于我实在不能放着妹妹的奇怪行为不管，就想设法问出个所以然来，但濑菜愤怒地朝我回嘴： 
 
    「哥…哥哥…哥哥你才是！你要揉我的胸部揉到什么时候！」 
 
    「啊！抱歉！」 
 
    我不小心忘了！ 
 
    「你不要在道歉时又多揉一下！」 
 
    啪！ 
 
    我被打了耳光…… 
 
    我被妹妹打了耳光！ 
 
    「感激不尽！感激不尽！」 
 
    「为什么我会被自己打的对象说谢谢！」 
 
    「嗯，这有两个理由――」 
 
    「你还是不用说了！哥你好恶！」 
 
    我受到藏身于衣橱中的妹妹全力吐槽。 
 
    这什么状况啊？ 
 
    我满足地咕哝： 
 
    「明天到学校跟高坂炫耀吧。」 
 
    「……『我啊，昨天被妹妹赏耳光了耶。』你想这样炫耀？」 
 
    「嗯，那家伙也有妹妹，所以我想他肯定会羡慕。」 
 
    「我明白了，那个人也有病对吧？」 
 
    不知为何，濑菜却对高坂表示怜悯。看来我在他们两个还没见过面的情况下，就让濑菜对高坂的好感度大幅跌落了。 
 
    算啦，无所谓。 
 
    濑菜发出「哟咻」一声，娇怜地钻出自己置身的衣橱，然后拍了拍衣服上的灰尘，用平时对我训话的口气这么说道： 
 
    「哼，这次我就原谅你。掰啦！」 
 
    「你等一下。」 
 
    我揪住打算若无其事地离开的妹妹肩膀，要她止步。 
 
    「怎样？」 
 
    「濑菜，你是想用对我使劲发火的方式，把躲在衣橱这件事蒙混过去对吧？」 
 
    「……………………」 
 
    被我说中了。流着冷汗令镜框不停发颤的濑菜也好可爱。 
 
    「唉」地叹出一声之后，我开始说教： 
 
    「刚才是我有错，但你躲在别人房间的衣橱里也一样不对吧？这样很像脑袋有问题的人是吧？」 
 
    「……唔……嗯。」 
 
    濑菜泄气地低下头。她是正经的女生，所以只要纠正就会乖乖听话。 
 
    「……对不起喔，哥哥。」 
 
    「嗯，我原谅你。」 
 
    像是在对小朋友说「好乖好乖」，我轻轻摸起妹妹的头。濑菜红着脸把头转过去。 
 
    「真……真是的！不要把我当小孩啦！」 
 
    「哈哈哈，抱歉抱歉。」 
 
    我们就此和好。总之事情可喜可贺地告了一个段落。 
 
    「我会在意你为什么跑进我房间的衣橱，但如果你不想说我就不问了。」 
 
    话虽如此，怎么办？都这样把人找出来了，要跟她说「欢迎再次莅临」也好像不太对劲。 
 
    「那么……我到外面一下。」 
 
    总之先由我离开房间吧。我举起单手示意，准备从房间出去，但这时妹妹却把我叫住了。 
 
    「等……等等。」 
 
    「嗯？」 
 
    「那个……关于我做这种事的理由。」 
 
    「嗯。」 
 
    难道说，她有意愿告诉我了？ 
 
    「……呃，你不会笑我吧？」 
 
    「我不笑你。」 
 
    我立刻回答。 
 
    「要是你不想被别人笑，我就不笑，绝对不笑。」 
 
    「……………………」 
 
    濑菜盯着我的眼睛望了一阵子―― 
 
    而后，她像是下定决心似地开口说： 
 
    「我最近……在练习画插图……呃，所以就……你……你看这个！」 
 
    濑菜递过来的，是一本小巧的素描本。 
 
    上面画着一名男性（大概是我）在锻炼中的插图。 
 
    我不是很懂画画，但她画技应该挺不错。 
 
    「濑菜，这个是……」 
 
    「……那是我拿哥哥当模特儿画的。」 
 
    咦？意思是说…… 
 
    「为了画这个，你才躲起来？」 
 
    「……嗯。」 
 
    因为她叫我不要笑，我还做了相当程度的觉悟。 
 
    我发自内心的感觉是，白紧张一场。 
 
    「什么嘛。这种事情你从一开始明说就好啦。讲清楚的话，只不过是当个模特儿而已，我很乐意帮忙啦。」 
 
    「真的吗？哥哥你愿意……为我的艺术品当模特儿？」 
 
    「是啊！」 
 
    「谢谢哥哥！我最喜欢你了！」 
 
    扑！ 
 
    唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！ 
 
    濑菜她――居然将我抱个满怀！站在人生的幸福巅峰，我拚命将濑菜对我说的那句台词：「哥哥！我最喜欢你了！」刻进脑内的记忆体。 
 
    呃，不过，没想到她会这么开心―― 
 
    濑菜干脆地离开我身边，态度好比「奖励到此结束」，然后又说： 
 
    「哥哥……我还画了另外几张……那些你也愿意看吗？」 
 
    「喔？我要看我要看。有几张我都愿意看。」 
 
    「来，这些拿去。」 
 
    妹妹拿给我看的，是一个超像我的角色正被光头肌肉男压在身上的插图。 
 
    「这是什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    「我画的艺术品呀！哥哥！」 
 
    「……………………！」 
 
    被濑菜用美妙的笑容这么一说――额头冒汗的我只能保持缄默。 
 
    几秒前还能感受到的愉悦，全都灰飞烟灭了。 
 
    濑菜兴奋得面泛红潮。她眼睛发亮、呼吸急促地朝我开口： 
 
    「好棒！没想到哥哥也是男同性恋肯定派！早知道的话我也不用烦恼，从一开始找哥哥商量就好了啊！」 
 
    「我……我并没有……」 
 
    糟了，我如此认为。话题正确实地往严重的方向在发展…… 
 
    「之前对不起喔！呃，就是我骂说――你怎么乱打开我的包裹那一次！当时我是担心――假如用邮购订的『资料』被哥哥看见怎么办，才会忍不住像那样发脾气！但以后我就可以放心了！因为想要男同性恋的资料时，我有哥哥可以依靠嘛！」 
 
    「濑菜你冷静一点！慢着，慢着慢着慢着――你先暂停一下！」 
 
    「首先就从我无法得手的重度爱好者商品――咦，怎么了？」 
 
    像机关枪一样接连讲个没完的濑菜，终于暂时停住了。 
 
    待在宛如时间停止的寂静中……我拚死命地试着整合零碎的资讯。 
 
    纵使我已经整理出初步的假设，但这终究没办法让我相信。 
 
    无计可施的我问了当事人： 
 
    「濑菜……呃…我说…那个啊。刚才你讲的那一连串……是……是怎么回事？」 
 
    「什么怎么回事？」 
 
    啊，两边对话果然凑不起来。我妹妹偶尔会有这种状况。应该说，她打定主意就会一股劲地猛冲吧。虽然她这一点也很让人怜爱……但现在不是讲这些的时候。我坦然问道： 
 
    「你喜欢男同性恋？」 
 
    「嗯！」 
 
    她回了特大号的答覆。 
 
    「这样啊……」 
 
    我将眼光望向远方。 
 
    「你说的艺术品，是指感觉很GAY的那些图？」 
 
    「当然啦！」 
 
    连我都觉得自己问的方式莫名其妙，即使如此，抛来的仍是肯定答覆。 
 
    现在我已经不能不承认了吧？ 
 
    我的妹妹超―――――――――变态。 
 
    可是………………不过…………那又如何？原来濑菜是喜欢男同性恋的变态――所以呢？就算这样，又有什么会改变吗？不，不不不，铁定不会！ 
 
    无论妹妹具有什么嗜好――我绝不会瞧不起她！ 
 
    哪怕发生任何状况，对我来说濑菜都是可爱的妹妹，也是重要的家人。 
 
    这么一点惊奇，才不会动摇我的信念。 
 
    「…………好。」 
 
    没有人了解我怀有这般的纠结与崇高决心，然而这之间的沉默，似乎必然会让濑菜不安。表情颓丧的她，朝我怯生生地问道： 
 
    「呃……像这种嗜好，果然……很奇怪吗？」 
 
    「不会！没那种事！」 
 
    「真的吗！那哥哥你愿意当同性恋！」 
 
    「我绝对不要！」 
 
    「你到底当不当！不要随便敷衍我啦！」 
 
    「为什么你要骂我啊！」 
 
    为什么你解读的方式要那么极端啦！ 
 
    咳。为了切换话题，我在咳嗽后又说： 
 
    「濑菜……你冷静听我说。我啊，呃，并不是男同性恋肯定派。我是圈外人。」 
 
    「……………」 
 
    你不要露出快哭的脸啦！唔……糟糕，被迫看到妹妹这种表情……我就算扯谎说自己是男同性恋也无所谓了不是吗？倒不如说，我反而有干劲当个男同性恋了……！这样不行……不行不行……唔。冷静下来，赤城浩平……！ 
 
    「老实说，现在的我没办法理解那种嗜好。可是，我不会觉得奇怪，也绝对不会笑你。」 
 
    「……这样啊。」 
 
    看样子，濑菜总算确切地明白状况了。点头好几次以后，她说： 
 
    「对不起喔，哥哥。你吓了一跳吧？」 
 
    「唔……嗯……」 
 
    「我啊，从以前就老是像这样出糗对吧？我很容易得意忘形，一下子变得兴奋过头――在外面我会管好自己绝对不要这样，因此最近还以为已经改掉这种毛病了……结果根本没有。」 
 
    「没关系啦。再说我觉得能放手享受一件事情的乐趣，也是濑菜的优点。而且你在我面前没办法管好自己，也表示我就是让你那么放心对吧？」 
 
    刚才这番话是出自我的真心，而不是说来安慰濑菜的表面话。 
 
    她害羞似地「呵呵」笑着，像个孩子。 
 
    「哥哥好会替人打气喔。你应该很受欢迎吧？」 
 
    「谁叫我是你哥。面对其他人，我话不会讲得这么顺啦。」 
 
    「你……你白痴啊？」 
 
    濑菜不知为何变得不高兴，斜眼嘟起嘴朝我瞪了过来。 
 
    难道我讲错什么话了吗？ 
 
    「话……话说……你真的没有交往的对象吗？」 
 
    「就说没有啦。」 
 
    虽然不是没有人跟我告白过。 
 
    「是……是喔。」 
 
    总觉得濑菜看起来似乎放心了，这算我自我意识过剩吗？ 
 
    接着她又噘起嘴，抱怨似地说： 
 
    「真奇怪。哥哥周围的女生实在很没眼光耶。」 
 
    「哎呀哎呀。意思是说，如果你不是我妹而是同班同学的话，或许就会喜欢我？」 
 
    「哪有可能啊？少得意忘形了。」 
 
    「抱歉。」 
 
    「……为什么我一骂你，你就会满脸开心地道歉？」 
 
    因为开心啊。虽然我不会讲。 
 
    「哈哈。哎，回到刚刚的话题吧。我目前没有和女生交往的意思。和男的混在一起或者踢足球还比较有趣……这样会孩子气吗？」 
 
    我带着自嘲问了以后，温柔回答「不会啊」的濑菜便否定说： 
 
    「很像男同性恋！」 
 
    「再怎么说，你会不会拗得太勉强了！」 
 
    「不不不，我看哥哥果然还是有当男同性恋的素质。」 
 
    「就算你一脸正经地这样讲……」 
 
    虽然我已经下定决心，绝不会认为她奇怪……但自己妹妹喜欢男同性恋还是挺难受的。 
 
    不过，听到濑菜接着说出口的话，我那些埋怨全都不见了。 
 
    「呃……说这种话也许会让哥哥困扰……但能让你了解这一点，果然太好了。因为我从很久以前……就一直在烦恼。」 
 
    既然如此，要我听妹妹搬出男同性恋的话题，只是小事一件。 
 
    喜欢男同性恋，而且将与我的人生出现密切关联的女生――「腐女」――濑菜教会我这个字的意思，是在这之后没多久的事。 
 
    「――好啦，开场感觉就像这样。」 
 
    我轻轻发出叹息，将妹妹找我表白秘密的话题做了总结。 
 
    时间是九月，在放学回家的路上。 
 
    我自信满满地，朝着走在旁边的高坂说道： 
 
    「怎样？我妹很可爱吧？」 
 
    「唔……喂，难道你……刚刚讲的那些，该不会就是在跟我炫耀吧？」 
 
    高坂冒着冷汗，一副想问「没这种蠢事吧？」的表情。 
 
    这家伙是高坂京介，三年来和我同班的朋友。要说是死党也可以。 
 
    基本上他是个随时都显得懒散的家伙，个性好说话又有爱管闲事的部分。 
 
    还有――他对有关女生的事情格外迟钝。 
 
    高坂最近似乎被交往没多久的女朋友甩了，新学期刚开始就一脸消沉样，（虽然是他活该）还蒙受劈腿轻浮男的嫌疑，被班上欺负他的女生要求说：「下跪啦，人渣。」更惨的是就连田村都冷落他，因此我今天才会久违地陪高坂回家，并且出口安慰――眼前的状况就这样。尽管不知不觉中变成我在炫耀濑菜的事，但「妹妹的话题」算是最近很容易跟高坂聊得热络的主题。 
 
    听了我可爱妹妹的事情，高坂肯定也会打起精神才对。 
 
    「一开始我就声明过了吧，要来聊『我的妹妹就是这么可爱』。不然你以为我要说什么？」 
 
    「……但我原本以为你是要抱怨『喜欢男同性恋的妹妹太变态，让人活得很辛苦』。」 
 
    「哪的话？虽然确实有许多辛劳，可是我每天都很幸福耶。我打从心里觉得，濑菜是自己的妹妹实在太好了。」 
 
    「……我不知道要怎么判断。该称赞你是个好哥哥？还是该点醒你这个被虐狂，叫你快点恢复理智？」 
 
    「不管怎样，高坂，你没资格讲别人。鉴于我从你或田村那边所听过的妹妹相关插曲――你在全方面都凌驾于我之上。干脆直说吧――高坂，你这样很不妙。」 
 
    「只有你没资格讲我！」 
 
    这男人总是能在完美的时机吐槽。 
 
    但他这次就是没有切中要害。 
 
    「在哪个世界，会有受妹妹拜托去买成人游戏的哥哥啊？」 
 
    「你还不是买了同性恋游戏！妹妹拜托你就去买了！而且那之后，你还在成人商店犹豫要不要买跟妹妹长得一模一样的人偶吧！你才变态！」 
 
    「我没有犹豫！我只买了型录而已，没其他用意！」 
 
    对于我的辩解，高坂摆出「啊？你这白痴想骗谁？」的脸色，所以我立刻转换话题反击。 
 
    「再说高坂……听到你是因为妹妹会排斥，才没办法和女朋友重修旧好的那番说词，就算是我，也曾怀疑过你的神智喔？」 
 
    「唔……呃……其……其中有些一言难尽的因素和纠结……就这样啦。」 
 
    「哼。」 
 
    关于那部分，坦白讲我也不是不懂。无论是多可爱、多想捧在手心上呵护的妹妹，迟早都会离开身边。如果表明不希望她离开――那自己说出口的无理要求，也将会原封不动地降临在自己身上。哪怕细节不是完全一样，怀有类似烦恼的人八成非常多吧？ 
 
    不过要让我来讲，那应该是老早以前就该经历过的烦恼，同时也是应该花下大把时间逐步寻找妥协点的问题，为什么这对兄妹事到如今才开始在头痛？我心里也有这种感受。 
 
    对了，记得以前和这家伙一起去成人百货时，我们也聊过妹妹的事。 
 
    虽然我记不太清楚，不过简要而言，我们谈到的内容似乎是：「对自己而言妹妹是什么，实在搞不懂。」 
 
    「高坂，你的状况，是和妹妹感情一直都不好――然后到最近才突然有改变的吧？」 
 
    「呃……嗯……那又怎样？」 
 
    「难怪嘛。」 
 
    急速变化的人际关系没有彻底处理好。而且，眼前居然还把包括女朋友在内的三角关系加到里面，当然会鸡飞狗跳。问题一度爆发开来――如今他们则是拚了命地想要去修复……状况大概就是这样。 
 
    「哎，加油吧。」 
 
    「喔，我会加油。」 
 
    从别扭鬼那里传来了坦率的答覆。他肯定会设法解决吧――口气可靠得足以这么相信呐。这家伙于好于坏都是个普通的男人，他绝不是什么超人。然而正因为如此，这家伙才能像常人般烦恼，然后一步一步地往前迈进。 
 
    身为一起度过学生生活的死党，我是这么想。 
 
    ……哎呀，不小心讲出令人害羞的话了。 
 
    那么，由于安了心，就把话题带回去吧。要带回哪个话题，当然是我的妹妹很可爱这件事上面。 
 
    「为了替扛起各种辛劳的你打气，就讲更多我妹的事让你听吧。」 
 
    「……说了那么多，你还有别的事可以讲啊？」 
 
    「当然。毕竟我妹妹是世界上『最』可爱的嘛。」 
 
    我挺起胸回答，结果高坂的额头不知为何冒出了青筋。 
 
    「你说……世界上『最』可爱？」 
 
    「对啊。所以我根本无法理解那些喜欢『妹系成人游戏』的家伙在想些什么。因为要是和濑菜一比，其他妹妹全都跟白萝卜差不多。」 
 
    「啥？你讲什么！」 
 
    「……喂，你干嘛突然发飙？」 
 
    「啊？我又没有发飙！」 
 
    不对，你完全在发飙吧？这是哪里来的不良少年啊？我用讶异的目光看着对方，于是满脸不爽的高坂又重复强调他「没有发飙」，然后音调低沉地如此接着说： 
 
    「我只是觉得，你的发言有点不正确而已啦。」 
 
    「……你说什么？」 
 
    这家伙是怎样？难道他觉得自己的妹妹遭到贬低，结果就发飙了？ 
 
    ……受不了，真是个小题大作的家伙耶～哎，同样是当哥哥的，我也不是不懂他坏了心情的感受。但假如他不能更冷静地反驳，简直像是被人戳中痛处就抓狂嘛。 
 
    身为哥哥，无论何时都要保持真挚。我如此认为。 
 
    高坂开口了： 
 
    「要说的话，我妹妹比你妹妹可爱更多啦。」 
 
    「吼唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊阿阿阿阿阿阿阿阿阿！」 
 
    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔，别突然扑过来！你用咬的攻击非常不妙不妙不妙！」 
 
    「吼噜噜噜噜……！」 
 
    「拜托你讲人话！」 
 
    「吼噜噜噜噜……！高坂――你说了不该说的话。我要把相同台词直接还给你――假如要比，我妹妹比你妹妹可爱更多啦。」 
 
    「啊？噗，不可能。」 
 
    原本慑于我气势的高坂，眼中又燃起怒火。 
 
    「我妹妹比你妹妹可爱一百倍！」 
 
    「错！濑菜比较可爱！」 
 
    「啥啊啊！」 
 
    我们两个在极近距离下互瞪。 
 
    「咯咯咯……高坂……！既然你讲得这么肯定，来决斗吧……！」 
 
    「呵呵……好，你有种！用哪种方式？」 
 
    「这还用说――」 
 
    隔天，在下课时间的教室，我和高坂的决斗揭幕了。 
 
    「由我先攻！我的回合！濑菜的七五三照片！」 
 
    啪！我将秘藏的妹妹照片砸向桌面！ 
 
    高坂仿佛肉体直接受到伤害，摆出了防御态势后退。 
 
    「唔……！」 
 
    「呼哈哈哈哈哈哈哈怎――么样！可爱吧？世界第一可爱吧？」 
 
    「你想得美……我的回合！有桐乃登在上面的时装杂志！」 
 
    啪啪！ 
 
    「咕哇……！」 
 
    我声势浩大地弹到后方。 
 
    「呵……对你也用不着隐瞒，我妹在当模特儿啦。这表示群众也都认同她可爱。你的妹妹在社会上有这种评价吗？咯咯咯……没有吧？――赤城，看来是我赢了！」 
 
    居……居然敢得意…… 
 
    「哼，外人的评价根本无关紧要。我坚信濑菜就是世界上最棒最可爱的妹妹！这场决斗，我拚的是能不能让你承认这一点！」 
 
    简单说，我们要互相亮出自己妹妹「最棒最可爱的一面」，不论媒介―― 
 
    而决斗会持续到其中一方认输为止，就是这么回事。 
 
    磅！我当场砸下更多的妹妹珍藏照。 
 
    「濑菜不戴眼镜的长发照！」 
 
    「呵，那种底牌怎么可能对我管用！」 
 
    「大意了吧？高坂！我要掀开盖在场上的照片，陷阱牌发动！」 
 
    哐哐哐！ 
 
    伴随着脑内响起的剧烈音效，我现出秘藏的特级稀有照！ 
 
    「接我这招，高坂！今年夏天阳拍的，濑菜比基尼照！」 
 
    「咕哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    高坂发出亡命哀嚎般的叫声，身体也随着痉挛―― 
 
    「……呼。」 
 
    然后他若无其事地把濑菜的比基尼照收进胸前口袋。 
 
    「你少给我把东西摸走！」 
 
    我豁足了劲，用在足球社练出的腿力赏他一脚。 
 
    「好痛！说过不准直接开扁吧！」 
 
    「谁叫你对我的宝物出手！」 
 
    「话说赤城，这根本是偷拍的嘛！濑菜被拍的时候明显没有察觉到吧！」 
 
    「假如用正常方式拜托濑菜让我照，她会披上外衣吧！我想拍的是妹妹的胸部啦！」 
 
    「你这种哥哥简直差劲透顶！但是干得好！」 
 
    「好好感谢我吧，其实我本来不想让任何人看这东西――好啦！这样你可以认了吧？濑菜比你妹更可爱！」 
 
    「不。可是刚才的照片的确很棒。看来也是我拿出宝物的时候了。」 
 
    「什么……？」 
 
    连公开放话说自己最讨厌妹妹的高坂，都肯断书是宝物的货色……？ 
 
    「好啦，尽管颤抖吧！」 
 
    磅！高坂当场砸下的，又是一本时装杂志―― 
 
    「这……这是……」 
 
    「夏天的泳装特辑！妹妹的比基尼写真，这种东西我当然也有！」 
 
    高坂亮出的写真，是他妹妹和另一名黑发美少女同时上镜头的泳装照。 
 
    正因为出于职业摄影师之手，拍得实在很棒，而两名模特儿也有意识到自己正在被拍，照出来的自然是完美的笑容与姿势。 
 
    要比照片呈现的效果，我的偷拍照根本不是对手。 
 
    「――唔！咦……？喂…高坂……」 
 
    「怎么了？」 
 
    「照片旁边的黑发女生，是不是超可爱啊？」 
 
    「对吧！不愧是赤城！真够内行！」 
 
    高坂显得非常同意。 
 
    「这个女生叫绫濑。除去桐乃不讲的话，她大概算世界上最棒的美少女。」 
 
    他居然还规规矩矩地把妹妹除外……！这家伙真的讨厌自己妹妹吗！其实他超喜欢妹妹的吧？算了，由我来看，我也根本不觉得濑菜有输给这个叫绫濑的女生就是了。虽然不觉得…… 
 
    「绫濑吗……好想跟她结婚。」 
 
    「我也是我也是。」 
 
    「这本杂志可不可以给我？」 
 
    「绝对不行。都说过这是宝物了吧？」 
 
    「呜呜……这样啊。不知道亚马逊有没有旧刊……」 
 
    「你可以直接去出版社的网站订货。」 
 
    「真的假的？谢啦。」 
 
    我们热络得将决斗忘了一阵子。 
 
    随后高坂和我才不约而同地猛然回过神。 
 
    「――怎样，赤城？你认输吗？」 
 
    「不不不，我不可能认输吧？像她这种面对外人的笑容，不会震撼我的心。倒不如说，高坂啊，你从刚才就怎么搞的？拿给我看的居然全是杂志写真。明明是家人，你连一张妹妹的照片都没有吗？既然要用笑容的照片决胜负，你应该把『妹妹对着哥哥露出笑脸的照片』拿来瞧瞧吧？」 
 
    「唔……」 
 
    畏缩的高坂表情满是苦涩。对吧？和妹妹感情不好的你，怎么可能会有那样的照片？接下来一直都是我的回合，我要一口气向你展开追击！ 
 
    「濑菜幼稚园版！」 
 
    「濑菜第一次帮家里跑腿的录影！」 
 
    「濑菜第一次挑战绑马尾时的照片！」 
 
    ――以下略―― 
 
    「呼…呼…如何……你认输吗……高坂……？」 
 
    「不――还早得很。虽然马尾的感觉很不赖。」 
 
    我和他的决斗，变成了一场陷入胶着的死斗。彼此防御力都太高，实在很难定胜负，我和高坂都不打算收回自己的妹妹才是世界最可爱的主张。 
 
    到最后―― 
 
    「……可恶，分不出胜负……」 
 
    「……你快给我死心……」 
 
    隔着桌子，我们两个同时擦起汗。 
 
    就在这时，田村朝我们开口了。 
 
    「小京、赤城，接下来要换教室上课？」 
 
    田村麻奈实，和眼镜十分速配的同班同学，而且她还是高坂的童年玩伴。 
 
    「好…我知道了……可是，比赛还没结束。」 
 
    「趁这时候，让田村来当裁判你觉得怎样？」 
 
    「也……也对喔。好，我说麻奈实啊――你有看到我们哪才的互动吧？你觉得哪边赢？」 
 
    「我觉得你们两边都很让人不舒服喔～啊，我先走了。」 
 
    喀啦喀啦――磅。 
 
    田村用和蔼的语气抛下这么一句，离开了。 
 
    「……喂，高坂。你快点和田村和好啦。」 
 
    「……虽然我觉得我和她也不算在吵架……」 
 
    结果，输赢只好延到放学后再做了断。 
 
    放学后。我们决定先补充弹药（妹妹的照片），然后再一决高下做个了断。 
 
    决战场地就是我家。 
 
    我收在房间的濑菜相簿当中，有大量的超强力稀有底牌沉睡着。 
 
    ――没道理会输。 
 
    我如此确信。 
 
    而另一方面，高坂似乎也格外有自信。 
 
    这是我们在移动到决战场地半路上的对话。 
 
    「喂，高坂。你不需要先回家一趟吗？」 
 
    你不回家补充弹药行吗？这是我问的用意，但高坂摇摇头。 
 
    「不用，再说就算回到家，我也不知道摆了那家伙照片的相簿收在哪里。」 
 
    「喂喂喂，你没弹药打算怎么办？」 
 
    「哎，等着吧，我现在就传简讯给我妹。」 
 
    我偷瞄了打简讯的高坂手边，于是手机荧幕上显示着这样的文字： 
 
    「我正在跟朋友比看谁的妹妹才是世界上第一可爱，立刻把你的可爱照片传过来。」 
 
    哔，简讯寄出。 
 
    一分钟以后―― 
 
    「喔，简讯回来。」 
 
    高坂的妹妹传了这样的回覆过来： 
 
    「去死啦有够恶的！」 
 
    「………………」 
 
    「……高坂，你妹真的很讨厌你耶。」 
 
    「慢……慢着慢着！仔细看，她有附加档案给我……！」 
 
    高坂一副慌张地按起手机，确认附加档案时还不让我看见。 
 
    「噢噢～～！那家伙是怎样啦！明明回传内容让人火大到极点，结果不是送了张超用心的手机照过来吗？呵呵呵……赤城啊，赢家非我莫属。我得到可爱得会死人的照片了。」 
 
    望着手机照的高坂贼笑。 
 
    ……受不了，这对兄妹……真让人搞不懂。 
 
    在谈话之间，我们已经抵达我家。 
 
    「到啦。喂，进去吧。」 
 
    「嗯～我看没那个必要。」 
 
    「你在讲什么啊？」 
 
    忽然变得游刃有余的高坂，红着脸回答： 
 
    「你看赤城，这有多可爱。已经连再次分胜负都不必了吧？」 
 
    他半强迫地要我看手机照。看来那好像是高坂他妹的自拍照――制服装扮的美少女，正摆着笑容抛媚眼，照片本身拍得极为精明……好强，要怎么拍才会让自己显得可爱，这个女生完全了若指掌。 
 
    难怪高坂这家伙会被迷得神魂颠倒。 
 
    倒不如说，简直无法相信这张照片和回传内容那么狠的女生会是同一个人。 
 
    「的…的确是很可爱……但我回到家，还有更多濑菜的精采照片可以和你比……」 
 
    「不，已经连看都没必要啦。你妹照片的倾向我已经看透了。像那样就算你拿再多张，也绝对赢不了我妹。」 
 
    「你说什么……！」 
 
    我对高坂的台词发出怒火。他用单手止住我说道： 
 
    「我并没有瞧不起濑菜。问题不是她――而是你拿出来的照片，一律都有不足的地方。」 
 
    「不……不足的地方……？是什么啦，你说！」 
 
    「就是你自己！」 
 
    「……唔！」 
 
    被高坂直直用手指过来，我仿佛青天霹雳似地愣住了。 
 
    「你拿出的妹妹照片，都没有拍到你。所谓的妹妹啊，只有和哥哥待在一起时，才能发挥最高的魅力啦！没有和妹妹的合照，根本无法呈现出世界第一的可爱度……！」 
 
    「的……的确……！」 
 
    高坂，你居然能说出这种真理……！这……这家伙到底是从什么时候对关于妹妹的议题变得这么能辩了？简直像直接把某款妹系成人游戏的名言拿来讲不是吗！ 
 
    「可……可是高坂，这点你也一样吧！」 
 
    「呵――」 
 
    看了嗤之以鼻的高坂，我总算察觉到―― 
 
    他是故意要诱我说出这句台词。 
 
    「咯咯咯……看来，现在正是亮出我真正底牌的时候……」 
 
    最近高坂变得格外会讲装模作样的台词。 
 
    哒哒！哒！哒！ 
 
    他先做出毫无意义的耍酷姿势才说： 
 
    「睁亮眼睛吧！这样就结束了――！」 
 
    他让我看了手机的背面。上面贴着一张大头贴―― 
 
    「怎么会……！竟然是你和妹妹的甜蜜合照～～～～～～！」 
 
    太让人羡慕了！这个混蛋！之前说那些都是在骗人！ 
 
    「呼哈哈哈哈哈哈！哈――哈哈哈哈哈！」 
 
    高坂发出得胜自满的大笑。 
 
    会有那种高傲态度也是当然的。没想到……没想到他竟能打出这种奇迹性王牌……！可恶……不行了……就算将我的收藏整个翻过来……也找不到能对抗那张王牌的照片。 
 
    「……对不起，濑菜……我已经……」 
 
    我用orz这样的姿势双膝跪地。 
 
    高坂俯视如此的我，大摇大摆地转身说： 
 
    「……回家去吧。你也有妹妹吧？」 
 
    他撂下胜利的台词。 
 
    可是！ 
 
    「那个～我希望你们可以收手了耶。」 
 
    就要放弃的我身旁，传来了天使的声音。 
 
    「咦……？濑菜……？」 
 
    回头看去，在那里的就是我的天使――濑菜。 
 
    接在我之后，高坂也注意到濑菜。 
 
    「唔……喔……是赤城啊？你刚回到家？」 
 
    濑菜冷冷地半闭眼睛，吐出无奈般的叹息。 
 
    「还问什么『你刚回到家？』啊？那边两个蠢哥哥，你们在干嘛啦？我从刚才就走在后面不远，可是你们害我丢脸得都不敢出声叫人。」 
 
    「咦咦咦咦咦！濑菜你有看到我们刚才做的事？从什么时候开始！」 
 
    「……从『呼哈哈哈哈哈哈哈怎――么样！可爱吧？世界第一可爱吧？』那一段开始。」 
 
    「那不是我在教室讲的话吗！」 
 
    「我……我是要帮哥哥拿忘记的东西过去！结果你们就在聊那种蠢事――我当时有够害羞的耶！」 
 
    「既然这样，那时候你跟我说一声不就……」 
 
    「听到你们聊那种事，我哪有可能开口啊！另外明明还有好多三年级的学长姊耶！」 
 
    哎，说的也对。 
 
    「……对不起，濑菜。」 
 
    「……抱歉。」 
 
    我＆高坂安分地表示反省。 
 
    濑菜手K胸前，「哼……是没关系啦。」说着，她瞪了我们。 
 
    「不要再有第二次喔。像这种丢脸的事情。」 
 
    「了解。毕竟我们刚才正好分出胜负。」 
 
    高坂游刃有余地用高姿态回答。可恶，看了就火！但我没办法反驳……！ 
 
    「呼嗯……你们是怎么说的？因为没有和妹妹的合照，所以算哥哥输，是这样吧？」 
 
    「对，那就是定输赢的关键。」 
 
    「是喔。」 
 
    然后濑菜用平板的语气开了口： 
 
    「哥哥，你站到那边一下。」 
 
    「咦？」 
 
    「不要问那么多啦。还有高坂学长，请你开手机的照相功能在那边预备。」 
 
    「……？」 
 
    尽管讶异，我们依然照着她的话做。 
 
    当我还在疑惑有什么要发生的时候―― 
 
    啾。 
 
    我脸颊被亲了。 
 
    「！！！！？？？？？」 
 
    「好，这样就是哥哥赢了吧――那么再见了，高坂学长。」 
 
    「什……什……」 
 
    濑菜牵着血液全部窜到头上变得红通通的我，走向玄关，留下愕然的高坂在现场。 
 
    声音装得平静的妹妹，脸颊果然和我同样染成了红色―― 
 
    「……回家以后我会没收哥哥有的照片，知道吗？还有刚才的事要立刻忘掉。」 
 
    我―― 
 
    我和平时一样，如此认为： 
 
    我的妹妹，就是这么可爱。 
 
    之后，高坂家―― 
 
    「我回来了。」 
 
    「……赢了吗？」 
 
    「咦？」 
 
    「我在问你，赢了吗？」 
 
    「啊……抱歉，我没有赢。」 
 
    「啊？为什么！我用简讯传了照片给你吧！」 
 
    「那是因为……你看我用手机拍的这张。赤城兄妹『脸颊亲亲』照。」 
 
    「咦咦！…小…小濑濑……骗人的吧……真不敢领教……」 
 
    「看嘛，很扯吧？呃，虽然我也没有认输，可是被他们这样示威，实在不能说是我们赢吧？」 
 
    「唔……」 
 
    「…………………………」 
 
    「喂，你一直瞄我这边干嘛！我……我才不会学他们！」 

  第九卷 〈变色龙千金〉  
     适逢这次在番外篇担任叙述者，首先会感到迷惘的问题，就是该如何调整语气以及称呼。「我」、「人家」、「吾辈」、「在下」――毕竟对于具备数种姿态与姓名，连个性和语气都有区别的「我」来说，「自己的真面目」这种角色，已经失去意义了。 
 
    在我开始养成习惯，将个性等特质当成面具做「区别」来用以前，我是以哪种方式讲话、又有什么样的个性呢――尽管我没有忘记，但那个「过去的我」和「现在的我」究竟能不能算是同一个人？ 
 
    姆姆姆……真是诡异的问题。 
 
    我甚至会觉得，用「在下要开始聊自己的事」这种说笑的语气来开场，反而更像我目前的「真面目」。 
 
    ……呃，好的……虽然我曾迷惘过，但或许这不需要想得太难。 
 
    再说，我也已经像这样为话题开了头。 
 
    且让我随心所欲地发挥吧。 
 
    我想这和各位认识（应该没忘记吧？）的「岛沙织」，在口气和对其他人的称呼上多少会有差别，不过请当作我平时心里头总是用这种感觉在说话就可以了，忍忍。 
 
    那么那么，那么那么那么那么――总觉得紧张起来了呢。 
 
    因为我从来没想过，居然会有向各位揭露自己故事的机会。 
 
    ……真不好意思。虽然像我这种块头做出害羞的反应，大概也没有任何人愿意萌。 
 
    咳。好了，暖场的话就到这里打住――让我们开始吧。 
 
    这是我最讨厌的姊姊的故事，也是过去曾经要好的朋友的故事。 
 
    同时，也是关于岛沙织和沙织・巴吉纳的一段故事。 
 
    在开始回想过去以前，有一件重要的事情我希望先声明。 
 
    四年前――在我认识小桐桐氏的三年前。 
 
    当时我的身高是一五九・八公分。 
 
    胸部D罩杯。发型和现在一样是轻柔长发。 
 
    十二岁的岛沙织以小学生而言发育不错，然而也不会长得太魁梧――是个具备匀称身材的美少女。呵呵，很厉害吧？ 
 
    只不过，现在想起来还真是令人羡慕的烦恼，几乎连我都想诅咒自己――当时自我意识过剩的我，已经开始对本身发育之良好、以及醒目的容貌抱有自卑感。明明只要仔细看身旁，应该就有发育得和我差不多的同学。以往我万分抗拒用抬头挺胸、背脊挺直的姿势走路，每当走路时驼背，就会被父亲或母亲狠狠训斥，因此我记得自己天天都手足无措地想着：「……怎么办才好呢？」 
 
    虽然几年后，在身高超过一八公分之时，我已经彻底放弃了。 
 
    即使如此，直到现在，发现初次见面的人对我露出惊讶神色，我还是会感到受伤。 
 
    唔～这么回想起来，京介氏和我初次见面时的反应简直糟透了。一看到我，他就瞠目结舌地张大嘴巴，在我向女仆报上「沙织・巴吉纳」姓名的瞬间，他还喷出饮料猛咳呢……当时我的少女心被深深地挖下了一道伤口。 
 
    我才不会淡忘这件事。因为，我属于会记恨的类型。 
 
    呃，那个，总之就是…… 
 
    我块头　非　常　大。 
 
    对我来说，这是从小时候就有，而且不得不伴随自己终生的烦恼。 
 
    尽管心痛的感觉如今已经麻痹，变得勉强能承受了――然而当时的我，不论在精神和肉体方面都很虚弱。而父亲采取的教育方针――「试着用和姊姊略为不同的方针来培育这家伙吧」，也促使状况恶化，因此十二岁的岛沙织，其实是个怕生到近似患有社交恐惧症的千金小姐。 
 
    「岛小姐相当漂亮呢，身材又好，像个模特儿一样――」 
 
    「…………谢谢。」 
 
    「这周末要举办茶会，岛小姐意下如何呢？」 
 
    「……我不方便……因为要学习才艺……」 
 
    看见别人的脸我就会紧张，无法好好说话……但如果用书信往来，倒没有问题就是了。 
 
    所以我不擅长与人交往，当然也很难交到朋友，在班上则是遭受孤立…… 
 
    脆弱的心，连带让脆弱的身体生了病。 
 
    如此这般地，变得常向学校请假的我，有过一段每天在家里休养与自修的日子。 
 
    那件事情发生在某天。 
 
    香织姊姊突然来到我的房间。 
 
    「――嗨，你很闲吧？来陪姊姊玩。」 
 
    这是用来对待几个月没有见面的妹妹的口气？态度简直就像每天见面的和睦姊妹不是吗？我心里冒出一股莫名的异样感。 
 
    「……姊姊？」 
 
    硬是被叫起床的我，根本无法理解眼前发生了什么事，只好揉着爱困的眼睛，望向柱钟确认时间。 
 
    凌晨四点半。 
 
    不具常识也该懂得节制。房门明明有确实锁上，这个人是怎么进来我房间的呢？这项疑问在我看到随风摇曳的窗帘后，便获得解决了。 
 
    ……与其说获得解决，假如在我眼前的不是这个姊姊，我实在无法相信那幕光景才对―― 
 
    「……你从阳台进来的？」 
 
    「对啦。」 
 
    姊姊的答覆，总是直来直往地像男生。「这房间是在三楼喔。」连要这样吐槽她，都会让我觉得不识趣――家姊就是这般不按牌理出牌的象征。 
 
    她同时也是个外表亮丽的人。比当时的我略高一些，体型苗条。 
 
    姊姊今天的装扮，是黑色的机车骑士服。具时尚感的太阳眼镜，遮着她细长的眼睛。 
 
    假如用「我现在」的知心好友来比喻，让我想想看……要是将小桐桐氏的灵魂装到黑猫氏的身体里面，也许会跟当时的姊姊有些类似。 
 
    她留着一头深黑色的长长秀发。 
 
    手K胸前，宛如GAINAX的机器人般威风凛凛。 
 
    还笑着露出发亮的虎牙。 
 
    岛香织，就是形象如此的一个人。 
 
    特别是她那擅作主张又不讲理，丝毫不肯听别人讲话的部分，我常常觉得和小桐桐氏一模一样。还有会独自冲在前头，将旁人甩下的部分也是……简直像得令人讨厌呢。 
 
    我希望小桐桐氏务必将那些毛病改掉。 
 
    因为看着别人的背影逐渐远去，很难受。 
 
    ……将话题带回吧。 
 
    「咦……嗯？你说要玩……？」 
 
    「就是要出门啦。好了，快点去准备。」 
 
    香织姊姊「唰」地将棉被掀开，拉住我穿着睡衣的手臂，硬是把我拖起床。 
 
    「等……等等……请你等一下。我还要整理头发和……」 
 
    「没那种时间。要是被人发现我闯进来，不就麻烦了？」 
 
    完全是绑票犯的说词。 
 
    「不要紧。你这样就够可爱了。」 
 
    姊姊温柔地摸了摸我的头，我感到脸颊发热。 
 
    「……！」 
 
    我猛摇头，甩开摆在头顶上的手。 
 
    「哎呀――呵呵，你真会害羞。」 
 
    「这……这才不算害羞！」 
 
    我用力瞪了姊姊。可是，香织姊姊对我严厉的视线似乎不为所动，平静地扬起嘴角说： 
 
    「好了，我们走吧。」 
 
    「……唉。」 
 
    叹气。尽管不清楚状况，就长年的经验法则，我能确信的只有一点：对这个人不管说什么都没用。 
 
    「……拜托你至少让我换件衣服。」 
 
    「行啊。你穿那种麻烦复杂的衣服，要动也不方便。」 
 
    ……这个人打算让我做什么呢？大声求救会不会此较好……外人以上、姊妹以下的关系，几乎让我认真考虑起这样的问题。 
 
    那就是岛沙织和大她七岁的姊姊――岛香织之间的关系。 
 
    谈到这里，我好像该用「我现在」的视点，先为香织姊姊多做一些介绍。 
 
    运动神经超群、头脑清晰、相貌端丽――哎，尽管她是个基础能力一股脑优秀的人，但是那些应该不能称为她的本质。 
 
    我想想……如果要用一句话形容香织姊姊，我认为「兴趣极为多样的人」最合适。 
 
    诸如棒球、足球、篮球等主流的运动项目就不必说了，其他还包括爬山、马拉松、游泳、浮潜和骑机车――总之她会挑战任何事情。也因为香织姊姊是个做事格外讲究、又颇具要领的人，所以无论做什么大部分都能够立刻上手，并且从中获得乐趣――在我印象里就是如此。毕竟兴趣这种东西，再怎么说，全都是实力未达一定程度就无法享受到乐趣的活动，就这层意义来看，姊姊应该拥有「享受众多兴趣的才能」吧。 
 
    当然身为凡人的我，则相信姊姊也会有「无法上手的兴趣」，但她是完全不提自己消极面的人，因此这部分我也不能断定。 
 
    于是，在刺激好奇心的繁多兴趣中，好动的姊姊先一一征服了户外活动类。由于她生在富裕家庭，可以随心所欲地使用无限的零用钱，我想应该没有烦恼过资金才对。而每天上学读书的正常观念，在香织姊姊脑袋里占的比例丝乎也很微薄，她净会四处去旅行，玩到哪里都尽情挥霍，始终过着放纵不羁的生活。惟独这几年，不知为何好像常待在日本，然而不太接近家里这一点还是没变，所以我别说是和唯一的姊姊感情不好，其实就连见面的次数也寥寥无几。 
 
    小桐桐氏和京介氏总是会反反覆覆不断重申，他们彼此关系不融洽――而且以前感情还要更加更加不好――话虽如此，和我与香织姊姊的关系一比，那样的兄妹关系实在像样许多。 
 
    ……哎，重要的是，看着那两位引人发噱的互斗，关系不好这件事本身，到头来感觉只像误解和掩饰害臊所造成的意见相左就是了。 
 
    那么――和某对兄妹不同，我们这对连意见都没有机会相左的岛姊妹，关系便是如此。因此各位应该可以想像，对姊姊忽然潜入卧室的怪异举动，我会有多吃惊。 
 
    换上轻薄洋装的我，被姊姊牵着手走到阳台。 
 
    若要说藉口，我那个时候其实还没睡醒，并没有完全掌握事态。到了阳台以后，我发现栏杆上绑着绳索，绳索则垂向底下――家里的后院。我猛烈地感受到一股不祥的预感。 
 
    「……姊……姊姊……那个……」 
 
    「别大声喊出来喔？」 
 
    姊姊一把将我扛到肩膀上―― 
 
    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    ――我或许是生下来第一次喊得这么大声。 
 
    「真是的……都叫你别大声了吧？」 
 
    「唔――！唔――！」 
 
    ――怎么可能嘛！其实我想这么叫出来，但目前我连那种空间都没有。目前，我正坐在姊姊驾驶的机车后座――况且为了不被甩下去，我光是抱紧姊姊的背就费尽力气了。 
 
    让香织姊姊用绳索带着我爬到底下后，我被放到停在后院的机车上，戴起安全帽――然后直接被拐走了。这便是现在的状况。 
 
    「唔――！唔――！」 
 
    我依然把脸贴在姊姊背上，对着她抱怨。 
 
    「你问要去哪啊？哈哈，这是到达之后的惊喜。」 
 
    ……为什么她会听得懂我讲的话？倒不如说……倒不如说……更要紧的是…… 
 
    姊姊，你是不是扛了一只装着「相当不得了的东西」的手提箱？贴在你背上的我，从刚才就一直被硬梆梆的触感顶到头，这是…… 
 
    「啊，那是AK-47。」 
 
    她说的是……啊哈哈……总不会是真的吧？ 
 
    「一九四七年定案的卡拉什尼科夫型――简单说就是突击步枪。」 
 
    ――果然是枪吗――！ 
 
    「虽然这是模型枪。」 
 
    ――唔啊！ 
 
    「昨天，我是去参加千叶的生存游戏聚会啦。」 
 
    表示说――她八成又出手尝试新的兴趣了。 
 
    话说回来……姊姊居然会说「一起玩吧」。她在想什么呢？ 
 
    毕竟要多少朋友她都有，根本没理由特地约我这个几乎不曾交流的妹妹…… 
 
    「我是一时兴起啊。」 
 
    姊姊如此说。 
 
    「――――」 
 
    ……这样吗？想想也对。 
 
    我咕哝着，在抱她的手臂上使了劲。 
 
    那之后又骑了多久呢……当我手差不多开始感到疲倦时，姊姊精神奕奕地拉开嗓门说： 
 
    「呐，你看――是海喔。」 
 
    「咦？……哇啊。」 
 
    畏畏地抬起头后，我发觉机车正跑在海岸沿线的马路上。 
 
    洒下的朝阳，让海面闪闪发亮地闪烁着――我不禁受到感动。 
 
    「舒服吧？」 
 
    「……唔……嗯。」 
 
    「骑机车很棒。能直接感受到风与周遭的气味。」 
 
    ……那样的心情，我稍微可以懂。因为坐在四周被包围住的汽车里，应该体会不到这样的感觉。 
 
    香织姊姊说了： 
 
    「你老是摆着一脸无聊的模样，特别在最近――总觉得，我不喜欢这样。」 
 
    所以，她才会一时兴起。 
 
    「…………是吗？」 
 
    我老是摆着一脸无聊的模样？……我们明明几乎没有碰面，还说得你好像都知道。 
 
    当下我觉得自己心情好久没有这么舒坦。 
 
    因为在看海之余感受风，让我很痛快。 
 
    尽管如此。 
 
    谢谢――这么一句话，我不想对她说。 
 
    直到刚才还对高速奔驰抱持着的恐惧感，不知不觉中已经消失无踪了。 
 
    我一直以为她会直接送我回家，结果并不是。 
 
    机车就那样沿海岸前进，驶入恬静的住宅区。 
 
    那里是横滨市的山手町。在满是坡道的街上缓缓转弯后，机车平顺地停下了。 
 
    「到。下车。」 
 
    「呀啊……呼。」 
 
    差点跌倒之余，下车后我看见一栋白色的公寓。 
 
    「这里是什么地方？」 
 
    「呵呵，是我的珍藏馆喔。」 
 
    姊姊得意地露出犬牙，我略为惊讶地睁大眼睛问： 
 
    「难道……你叫家里买了整栋公寓给你？」 
 
    「没有，不是啦。这里原本是老爸用来保管绘画或模型之类收藏品的地方，但是在某个时候，他好像把大部分的东西都捐给博物馆了――所以，身为可爱女儿的我，就拜托他将这座变得大而无当的公寓让给我啦。」 
 
    「……可爱女儿……」 
 
    你自己说自己啊？ 
 
    「嗯？」 
 
    「没有，没事。那么……现在这间屋子，是用来做什么？」 
 
    「我说啦，这是珍藏馆。」 
 
    简而言之，就是她有了新兴趣，开始想收集某些东西吗？ 
 
    「……以姊姊来讲，这项兴趣还真静态耶。」 
 
    「嗯，因为人生短暂嘛。」 
 
    「……咦？」 
 
    ……忽然脱口说这什么话啊？我心想。 
 
    香织姊姊K起手，满脸得意地道来： 
 
    「沙织。我啊，想尽可能做过各种事情后再死。为了这个目的，会需要健康又灵活的身体吧？因此首先呢，我才从可以锻炼身体的事情顺手做起啊。为了健康而开心运动的我，一直都把锻炼身体当成轻松有趣的活动在玩。要是活得没有效率，寿命马上会走到尽头。我想做的事情是『全部』，并没有特别钟爱户外活动类的兴趣。」 
 
    她扬起嘴角，要我别误会。 
 
    「呃……意思是――那个，虽然以前你从事的都是活动身体的兴趣，但以后也会开始尝试室内性质的兴趣吗？」 
 
    「对啦。我觉得差不多也是切换方针的时期了。就是因为这样，最近两、三年我正把这座公寓当成据点，玩各式各样的活动。你身体不好，之前我不方便约你就是了。」 
 
    姊姊喜孜孜地露出「唔呵呵」的浅笑，然后用力张开双手说： 
 
    「快高兴吧！以后姊姊会陪你一起玩喔！」 
 
    假如是室内性质的兴趣，就找妹妹一起来玩吧……她大概是这个用意。 
 
    原来如此……我稍微能理解了。 
 
    居然这么擅作主张……以前明明都弃我不顾―― 
 
    「事……事到如今……我才不会――想要…姊姊…陪我玩……」 
 
    虽然是自我评价，但我认为自己个性相当温和。 
 
    「……再说，我今天还要练钢琴……必须回家。」 
 
    然而这个时候，我在听姊姊讲述想法的过程中，心里却涌上阵阵怒火。 
 
    ――如果是同样身为妹妹的小桐桐氏，应该能理解这种不可思议的现象吧？ 
 
    虽然我现在会含笑望着无法坦率的小桐桐氏，其实，我并没有资格说别人。谁叫我―― 
 
    「总之你过来啦，肯定有意思喔。」 
 
    被说着「一起玩吧」的姊姊拉住手，我一面对她的恣意妄行感到愤怒―― 
 
    同时，却感到十分开心。 
 
    姊姊操作了公寓入口的电子面板，让自动门启动，然后带我搭乘电梯前往二楼。她一出电梯，就从背着的手提箱里取出AK-47装备。 
 
    铿。当时的我没理由会知道枪械的正式瞄准方式，但我记得她拿起步枪相当有模有样。 
 
    「……那个，姊姊？」 
 
    「嗯？」 
 
    「你为什么……要拿着枪预备瞄准？」 
 
    「唔，随便啦。」 
 
    说完不算回答的答案后，姊姊不出声音地往前走。她停在某扇门前面，随手按下对讲机。 
 
    「等……等等……」 
 
    我连忙跟在姊姊后头。 
 
    「呃……里面有哪位在吗？」 
 
    「我朋友啦。」 
 
    「……这样啊。」 
 
    她把朋友带来据点，当做聚集的场所――情况应该是这样。 
 
    ……我肚子开始痛了。 
 
    我不擅长和人面对面，那会让我非常非常不好意思，实在无法正常讲话。虽然说香织姊姊和我的关系在姊妹以下，家人仍然是家人，只要不对上目光，我至少还能和她讲话――但要是换成初次见面的对象，我真的没有自信能面对。 
 
    完全没听她说过啊……居然会有朋友在……呜呜……我已经想回去了…… 
 
    可是，既然已经被姊姊用机车载来，我也没办法独自回家。 
 
    之前果然该大声求救才对，尽管为时已晚，我仍感到后悔。 
 
    就在想着这些时，眼前的门果真被人推开了。 
 
    我立刻用两手遮住脸，只在指缝间为自己保留视野。 
 
    另一方面，香织姊姊忽然当场趴下，并迅速将枪口转向开门的人物。 
 
    「Freeze！」 
 
    「咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    对方吃惊得跌坐在地上，真可怜。那是位学生服装扮的男性，年纪恐怕和高中生差不多。 
 
    ……无论如何，他也吓得太夸张了吧？ 
 
    也许那滑稽的反应让姊姊觉得很有趣，她「喀嚓」一声重新举起步枪瞄准，再度叫道： 
 
    「我要轰掉你那张漂亮的脸！」 
 
    「咿！你……你这家伙……！那把枪――看来你是俄罗斯的杀手吗……！」 
 
    那名男性依然跌坐地上，手忙脚乱地往后退。他难堪的反应，宛如一名被人用真枪对着的间谍。尽管那种言行只让我觉得胡闹，以开玩笑来说却又太过逼真，很难解读。 
 
    另一方面，香织姊姊胡闹的态度就好懂多了。时髦的太阳眼镜发出亮光，保持卧射姿势的她说道： 
 
    「呵，不错嘛，能察觉到――不愧是高贵的『暗之皇子』。」 
 
    「不要用那个真名叫我！」 
 
    对方脊椎反射般地吐槽后，才回种恢复理智，并且坐着用手指向香织姊姊说： 
 
    「慢着，你不是香织吗！」 
 
    依旧趴着的姊姊「啊哈哈哈哈」地发出大笑。 
 
    「谢谢你棒到极点的反应，我都想拍成影片留下来了。」 
 
    「咕唔……」 
 
    他满脸苦涩地起身，拍掉沾在屁股上的灰尘。 
 
    从指缝间偷瞄，我发现他有张宛若女性的端正脸孔。带着异国神秘风情的黑发，甚至能感受到一股奇妙的艳丽，身材则显得削瘦且皮肤白皙―― 
 
    换成「现在的我」，就能用无比贴切的形容方式介绍他，不过…… 
 
    由于实在太「原汁原味」，在此还是作罢。 
 
    但是和那个动画角色相比，他显得满不中用，或者应该说有种欠缺活力的感觉。那双死气沉沉的眼睛，仿佛代表着埋首无趣日子里的现代人。 
 
    「唉」地发出沉重叹息的男性说： 
 
    「……那步枪是怎么回事――你开始玩生存游戏了吗？」 
 
    「对。」 
 
    姊姊站起身，将步枪搁到肩上。 
 
    那名男性擦去额头的汗水。 
 
    「呼～太好了。你这次的兴趣还挺像样的。」 
 
    「……你怎么是对这一点表示放心？」 
 
    「我原本担心，假如你的新兴趣是收集真枪的话要怎么办。」 
 
    「白痴啊，这里是日本耶。受不了……你那傻呼噜的厨二病，留在慌张时发作就够了。」 
 
    「要是你就有可能搞出那种事，所以我才怕啦！」 
 
    我有同感。啊，对喔……刚才他会格外畏惧枪口，应该是对「也许会有子弹射出来」这点感到不安的缘故吧。 
 
    做出犀利吐槽的他，似乎在这时发现我了。 
 
    「喂……香织，这个千金小姐是谁？你从哪里拐来的？」 
 
    初……初次见面的人在看着我……！ 
 
    面红耳赤的我将脸遮得更严密。 
 
    「呀啊。」 
 
    我发出尖叫。因为姊姊忽然轻轻地抱住我。 
 
    「说我诱拐人，真没礼貌――她是我妹啦。」 
 
    「啊？你说谁的妹妹？」 
 
    「当然是我。」 
 
    「香织的妹妹吗！」 
 
    俊丽男性惊讶得睁大眼睛。「我做个介绍。」说着，姊姊就用单手使劲地将我的指头从脸上扒开。 
 
    「她是我妹沙织。」 
 
    暴露出素颜的我，「呀啊啊！」地发出尖叫。 
 
    「不要这样！拜……拜托你住手！拜托你住手！」 
 
    我抵抗着逃离姊姊的掌握，并且再次用手迅速遮住脸。 
 
    「……呜呜呜……被…被看到脸了。而且还是被男性看到……现在我只能一死了之……」 
 
    「你是雅典娜的圣斗士啊（注：漫画《圣斗土星矢》中，女圣斗士要是被看到长相，就只有杀死对方或爱上对方两种选择）？」 
 
    香织姊姊语气傻眼地吐槽。她重新面向那名男性，指着害羞的我说道： 
 
    「她有一点点害羞。」 
 
    「……感觉不是一点点呐。」 
 
    「那么，呃――」 
 
    这次姊姊换成指着他的脸，为我做了介绍： 
 
    「这家伙叫真田信也，是我的御宅族朋友。他自封为『暗之皇子』。」 
 
    「我早就不用那个称呼了！」 
 
    真田信也先生。 
 
    ……这表示，他之前叫做「暗之皇子」吗……？ 
 
    要说是绰号――似乎并不像。当时的我不太懂那是什么意思。 
 
    「看嘛，这孩子没听懂你的意思。别让她混乱啦。」 
 
    「呼嗯……站着讲话也不方便。我们进去吧――大家到齐没有，真田？」 
 
    「只有我和彼方啦。」 
 
    「什么嘛，同志诸君真不捧场。难得我想向大家炫耀可爱的妹妹耶。哎，算了――」 
 
    ……他们自顾自地聊起来了。 
 
    我鼓起勇气，朝着走在狭窄公寓走廊上的两人攀谈： 
 
    「那……那个――我完全不懂这是什么状况……」 
 
    「啊，抱歉抱歉。来吧，姊姊带你去。」 
 
    姊姊又沿着走廊回来，拉起我的手。我牵着姊姊的手跟在她后面。被当成小孩对待，让我有种说不出来的不满，但这里是敌阵，我只好任凭宰割。 
 
    「沙织。」 
 
    「……嗯？」 
 
    我愣愣望了姊姊，于是香织姊姊打开眼前的门，得意地「呵呵」笑着扬起嘴角，神情开心得不得了地这么说道： 
 
    「欢迎来到我的社团『小小庭园』。」 
 
    「……社……社团？」 
 
    「没错――聚在这里的，是共有御宅族兴趣的『同志』们。」 
 
    这就是以往用「普通人」身分生活的我，接触到御宅族文化的―― 
 
    第一个值得纪念的日子。 
 
    社团「小小庭园」用来当成据点的公寓房间，原来比我的房间还小，与其称作小小庭园，就风貌而言更像是小小的房间。格局上简单明快地只有一厅一厨。墙际摆着成排的书架，架上好像全是漫画书。墙边唯一腾出来的空间，有台液晶电视，电视旁边堆着电玩主机和种类繁多的DVD。而房间正中央，独独放了一张像是小学会有的椅子。 
 
    有位奇妙的人，缩着蹲在椅子上。 
 
    对方捧着素描本，似乎正在画画。要说什么地力奇妙，就是那身穿着。那一位――乍看下分不出性别――头上绑着头带，戴一副圆眼镜，还将红格纹衬衫的衣摆塞在牛仔裤里。 
 
    椅子旁边随便摆了个双肩背包，似乎是对方的东西，背包上插着卷起来的海报。 
 
    那副模样，活脱脱是以前我在电视上看过的「典型御宅族」。 
 
    「喔唷？」 
 
    身分不明的御宅族，注意到走进房间的我们了。 
 
    「咿！」我随即用手掩住脸。「不怕不怕。」姊姊温柔地安抚那样的我，然后朝身分不明的御宅族举起手说：「嗨，月见里。」 
 
    「这不是小香香氏吗！日安是也！」 
 
    ……好夸张的讲话方式呢。 
 
    从宛如动画女主角的可爱嗓音判断，对方似乎是女性……由于她几乎没有胸部，我在听到声音之前都认不出她的性别。将嘴唇抿成ω形的她说道： 
 
    「哎呀，那位可爱的千金小姐是何人是也？小香香氏诱拐来的吗？」 
 
    「为何你们就这么想把我当成诱拐犯？」 
 
    「看吧，这是我们的共通见解啦。」 
 
    和我们一起进房间的真田先生，打趣般地开了口： 
 
    「――听了准备吓一跳吧，据说她是香织的妹妹。」 
 
    「喔喔！这位是小香香氏的妹妹啊！呵呵，居然用手遮着脸……真害羞呢。」 
 
    她明明穿得那么奇怪，语气却非常温柔……听起来充满包容力。 
 
    「好啦沙织，你差不多该自我介绍了。向他们两个。」 
 
    「……好……好的。」 
 
    我确实……很难为情……但这是礼貌吧。 
 
    咳…… 
 
    「……我……我是岛沙织。初次见面，你们好。」 
 
    紧张得全身僵硬的我，手仍旧遮着脸，勉强对两人打了招呼。 
 
    「重新向你问好，我是真田信也――你姊姊平时很关照――很常给我添麻烦。」 
 
    接在真田先生之后，戴圆眼镜的女性也向我自我介绍。 
 
    她轻巧地起身，将手凑在单薄的胸前说： 
 
    「初次见面是也，小沙沙氏，在下――」 
 
    不知为何，她遣词时有短短一瞬间的迟疑。 
 
    「在下乃是月见里ganma。」 
 
    「呼嗯？gan…ganma……小姐吗？」 
 
    「对啊――呵呵呵，当然ganma并不是本名，是笔名。」 
 
    「笔名？……那么，你是漫画家吗？」 
 
    我瞥了一眼她的素描本问道。ganma小姐点头回答： 
 
    「对啊――正确来说，我是还没独当一面的漫画家。」 
 
    「喔……」 
 
    依然遮着脸的我，仰望了ganma小姐。不对，「仰望」这样的叙述有些奇怪。因为ganma小姐的身高要不是和我相同，就是比我再矮一点。只不过――我感觉自己仰望着她。 
 
    坦白说，我对她怀有一股近似崇拜的感情。当时我所知道的漫画，几乎仅限于少女漫画。然而身为少女，我多少有些涂鸦画画的心得，因此能够将作品创作出来有多厉害，我认为自己一直都了然于心。 
 
    所以我自然冒出了这句嘀咕： 
 
    「……你真厉害。」 
 
    「哈哈哈，哎呀，真不好意思。在下并没有那么了得……」 
 
    ganma小姐害羞地扶着后脑勺，一边问说「――不嫌弃的话，要看吗？」一边将素描本递过来给我。 
 
    「……好……好的。」 
 
    我收下素描本，也没注意到自己露出了脸。 
 
    「哇啊……」 
 
    即使由外行人来看也觉得高明――那是出于行家的画。她说自己是还没独当一面的漫画家，简直让人怀疑是谦逊之词。素描本上画的，是黑色礼服打扮的妖艳美女。尽管服装和气质全然不同，我隐约间还是觉得那和香织姊姊很像。说不定，她是以认识的朋友为蓝本。 
 
    唰。翻页之后，虽然画在上面的还是相同人物…… 
 
    「……奇怪，这张画……好像有哪里不太一样。」 
 
    「啊，因为那是春日春香画的。」 
 
    「咦？这是……另一位画的吗？」 
 
    我从素描本微微抬起目光，发现ganma小姐不知不觉中已经换了副眼镜。 
 
    由圆眼镜――换成红框眼镜。 
 
    然后她连语气也完全改了。 
 
    「那是小生的另一个笔名喔，小沙沙氏。基于小生的坚持，每换一个笔名，小生就会更改作风与笔触。」 
 
    「是……是喔……」 
 
    咦？怎么回事…………这个人好怪。 
 
    害怕的我，求救似地含泪看了姊姊那边。香织姊姊咯咯笑着说： 
 
    「呵呵，这家伙很有趣吧？她好像是靠着换眼镜来区分自己表演的个性。据说这样比较容易切换作风――不管听不听得懂意思，你把她当成这样的人就好了。那么，月见里――」 
 
    「小生是春日春香。」 
 
    「你真麻烦耶――春日，我记得现在有五种对吧？你的笔名。」 
 
    「是七种。」 
 
    正名为春日小姐的ganma小姐肃然地敬礼。 
 
    ……世上也有如此特别的人呢，我感到佩服。 
 
    我觉得――她简直像变色龙一样。 
 
    不可思议的是，比起身为亲人的姊姊，我面对这个人更能自然地说话。 
 
    「啊，那么……刚才真田先生提到的彼方小姐是……」 
 
    「那是这家伙的本名啦。」 
 
    真田先生指着春日小姐说。 
 
    原来如此，那恐怕是姓氏后面的名字吧。要是这样，正名为彼方小姐的春日小姐（老是把称谓换来换去也很麻烦呢，差不多该做个统一才对），和真田先生显然是亲近到可以直呼名字的关系。毕竟，他们两位看似年龄相近……脱不了就是情侣、童年玩伴、同班同学、同一所学校的学长学妹吧――虽然这是出于我的直觉。 
 
    ……不知为何，我从以前就很擅长推敲这种人际往来间的细节。 
 
    我怕生、胆小、容易害羞又内向――正因为如此，为了保护自己不和他人冲突……才会学到这项技能吧。 
 
    对于自己拥有的这项天分，我其实很排斥。 
 
    哪怕我是百般珍惜地利用着它。因为对人际往来的细节理解得太多，不是很恐怖吗？既然我知道这种天分会引起反感，根本不可能踏进别人的心房。 
 
    有这样的天分，害我变得越来越胆小。 
 
    「……唉。」 
 
    当我叹气时，一阵仿佛要赶跑忧郁的声音响起： 
 
    「好啦！在下要重新做自我介绍是也！」 
 
    彼方小姐在不知不觉中戴回圆眼镜，「唔呵」地现出诡异的笑容说： 
 
    「当当。在下有时候是描绘唯美黑暗世界观的青涩漫画家――月见里ganma！」 
 
    「有时还会变成写实笔触的剧作派青涩漫画家――春日春香！」 
 
    「而我的真面目则是――隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆。」 
 
    她缓缓拿下眼镜，一口气脱掉缠着的头带，进行「变身」―― 
 
    「你差不多一点。」 
 
    「啊好痛！」 
 
    同时真田先生也对她吐槽。 
 
    头顶挨中手刀的彼方小姐，含着眼泪抱怨： 
 
    「唔呀！做……做什么啦？信也学长！」 
 
    「你每次自我介绍都很麻烦，简短了事啦，快点。」 
 
    「好嘛～」 
 
    彼方小姐忽然多了股稚气――倒不如说，语气变回与年纪相符的她，正揉着头望向我。 
 
    她有双俏皮的大眼睛，是一位素颜散发着稚气的女性。从「学长」这种称呼来判断，彼方小姐应该是高中生，然而看的方式不同，也会觉得她年纪和我相近。 
 
    「哎唷，人家正想来一段华丽的自我介绍，都是学长害我没办法耍酷不是吗……呃，所以就这样啦――多指教喔，沙织。」 
 
    彼方小姐揉着头，一边吐舌。身上突然萦绕着小恶魔般气质的她，让我感到困惑。 
 
    「是……是的……那个……结果，我该怎么称呼你比较好呢？要叫ganma小姐？还是该叫――彼方小姐？」 
 
    「嗯，这个嘛。」 
 
    彼方小姐将食指凑在淡蜜桃色的唇边，沉思一会―― 
 
    然后她使坏似地闭上单眼说： 
 
    「你就叫我『彼彼』吧&#9834;」 
 
    结果―― 
 
    我决定用「彼方小姐」，来称呼面孔有如变色龙般多采多姿的她。 
 
    对于颇为怕生的我来说，这间公寓所汇聚的全是年长者，原本当然会觉得这里是一处让人十分不自在的地方。尽管如此，之后我却来这个社群拜访过好几次。因为意志薄弱如我，实在无法回绝香织姊姊的邀约。所以我不会积极地和成员交流，姊姊要带我到公寓就跟着去――但几乎大部分的时间，我都遮着脸保持沉默。 
 
    我沉默地――从指缝间望着那感觉愉快的光景。 
 
    好比……我在学校下课时间所做的事那样。 
 
    总会亲切对待如此的我的，不是别人，正是彼方小姐。 
 
    「呐呐呐，沙织～一起来打电动吧？」 
 
    「沙织，你有没有组过模型？嗯？没组过吗？你对这部作品本身就不知道？那先来看这片DVD吧！」 
 
    「……呵呵呵，小沙沙氏～你可知道什么是同人志？」 
 
    「小沙沙氏小沙沙氏，要不要和在下去comike看看啊～？」 
 
    御宅族身分的我，等于是由她培育而出。 
 
    虽然将我拉进御宅族世界的是姊姊――不过那个人只把我拉进来，之后居然就完全弃我于不顾了。 
 
    岛香织在享受室内兴趣之际，所创设的社团――「小小庭园」。 
 
    这个小社团的成员总数约为十名，所有人会各自将种类繁杂的御宅系兴趣带进圈子里面，有时聊天有时玩乐――是一处气氛非常悠闲的空间。之前我曾认为，这里的性质和好动的香织姊姊简直完全相反，然而实际上，那似乎是我擅自断言。很意外地，姊姊也会每天看漫画、打电动或观赏动画――同时还与人嘻嘻哈哈（搁着妹妹不管！），始终用全力歌颂人生。 
 
    今天包含我在内，同样有四个人聚集在公寓，个别以自己的方式度过时光。 
 
    我稳稳坐在座垫上，看着漫画书。 
 
    表情陶醉的香织姊姊在分解组合模型枪。 
 
    彼方小姐处于戴圆眼镜的「月见里ganma」模式，正一边哼歌一边在素描本上挥洒。 
 
    而现在――真田先生恰好走进房间，单手提了纸袋。 
 
    「安。我有买蛋糕来，谁帮忙倒个茶吧。」 
 
    盯着模型枪不放的姊姊回答： 
 
    「阿星你去，拜托。」 
 
    她提到的「阿星」小姐，是一位红茶泡得好喝到连行家都要拜服的人，很不凑巧的是，她人并不在场。 
 
    笔杆没停下的彼方小姐说道： 
 
    「阿星氏刚才回去。好像是说要和妹妹去唱KTV。」 
 
    「原来那家伙有妹妹？真意外。」姊姊如此答腔。 
 
    「对我们来讲，你会有这种文静的千金小姐型妹妹，还比较让人讶异。」 
 
    「吵死了。」 
 
    「顺带一提，在下也有个妹妹――」 
 
    在杂乱无序的对话中，我不凑巧地插了嘴： 
 
    「那个……」 
 
    等我发现自己无意间将别人的话打断，已经来不及了。 
 
    我出的声音，变得干扰到彼方小姐想谈的事情，现场急遽沉静下来。 
 
    「………………」 
 
    ……………… 
 
    ……啊啊，我又闯祸了。我怎么这么笨……这么迟顿…… 
 
    明明我早就想到气氛会变僵，为何要多此一举地沉默下来？ 
 
    我总是这样。有意体贴别人却得到反效果。我这种笨头笨脑的人，根本不可能交到亲昵的朋友。 
 
    「――怎么了吗？小沙沙氏？」 
 
    对陷入自我厌恶循环中的我温柔开口的，是彼方小姐。 
 
    「啊……」 
 
    「嗯？」 
 
    她丝毫没有显得不耐烦，还愿意等待紧张得不太会讲话的我。 
 
    因此，我才能用宛如放下胸中大石的心情，表达出自己的想法。 
 
    「那个……让我……来倒茶吧？」 
 
    「喔喔，小沙沙氏要泡茶款待在下等人吗？」 
 
    「是……是的。虽然没办法泡得像阿星小姐那样……但我在才艺课学过……所以我想应该是办得到的。」 
 
    为什么会讲出这些话，连我自己也不是很清楚。 
 
    ……我大概是想融入这个感觉愉快的圈子吧。 
 
    「那太棒了――在下满心期待喔。」 
 
    「……好……好的。」 
 
    若试着回想――「在下」真的向她学习了很多。 
 
    或许，就许多意义而言，彼方小姐就像是我的师父。 
 
    没错，我受到彼方小姐太多照顾，无论怎么想，对她都只有称赞的话语（虽然要讲姊姊的坏话，我可以讲一整个晚上）。 
 
    她是位让我崇拜的女性，随时都态度温柔，还教会我许多有趣的事情。 
 
    ……哎，尽管我一直觉得那副御宅族打扮有点问题。 
 
    ――有这样温柔而且宅的姊姊在，我真羡慕彼方小姐的妹妹。 
 
    有机会我也想见见那位妹妹，不过御宅族圈的社会特别窄，说不定我已经在哪个地方有和她擦身而过的经验了。 
 
    这一点是千真万确的：只要在御宅族业界拥有相当程度的交流关系，不管怎么样都会碰到「朋友的朋友也是自己的朋友」这种状况。 
 
    当彼方小姐享用蛋糕与我冲的茶稍作休息时，她拿掉眼镜了。看来她在画画以外的场合会拿下眼镜。社团的人围着折叠桌开心地聊起来以后，真田先生忽然朝彼方小姐搭话说： 
 
    「――彼方，你从之前就在画什么？」 
 
    「咦？啊～嗯呵呵……你会好奇？」 
 
    彼方小姐害羞得脸颊泛红。 
 
    「其实我正在修新作的设定。嘿嘿，请看吧请看吧。」 
 
    姊姊和真田先生点了头，彼方小姐便满脸开心地，从刚才执笔作业的椅子那一带将素描本拿了过来。 
 
    「嘻嘻嘻，这次我是认真要争取机会出道，还满有自信的喔&#9834;」 
 
    她大方摊开素描本，让所有人都能看清楚。 
 
    高妙的笔法依旧直逼专业级――画在上面的，是角色的素描草稿。 
 
    有位黑发白皙的超美形男性，穿着漆黑服装―― 
 
    「唔……喂，你这个角色……」 
 
    看了图的真田先生表情战栗地问道： 
 
    「感觉跟我满像的不是吗……！」 
 
    「啊，你发现啦！其实呢其实呢！我是拿国中时代的信也学长当蓝本喔！用在这里的，正是『暗之皇子』的设定！哎，虽然年纪会拉到高中生，不过语气那些我有认真考虑要照样搬过来用！」 
 
    「你少拿我的黑历史画成漫画啦啊啊啊――！」 
 
    「咦～为什么！超帅的说，绝对受欢迎耶！」 
 
    「帅才怪！我啊――自从戒掉『那种症状』以后，现在每天活着都会对那段痛得惨绝人寰的国中时代感到后悔啦！」 
 
    「不不不不不！哪有必要后悔！我都说那样子超帅了嘛！国中时代的学长！谁叫我在现实世界里，根本不认识有其他人能用『……呵……咯咯咯……』这种邪恶又若有深意的笑法，还笑得那么合适耶！」 
 
    「咕哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    真田先生双手按着头，痛苦得死去活来。由于他有张无谓的帅脸，那股魄力几乎令人为之一慑。 
 
    「喔喔喔喔……住手……真的拜托你住手，彼方……」 
 
    但他这样实在很逊。 
 
    我本来就对他没有好印象，不过这幕光景简直难堪到让人好感全无。 
 
    「怼学长现在超逊的。明明以前那么帅。」 
 
    彼力小姐状似失望地咕哝。跟着连香织姊姊也嗤之以鼻地说： 
 
    「哈！真受不了――以前的你，可是会毫不掩饰地讲出『有架势的重度邪气眼患者反而酷*但仅限型男』这种话耶。现在你症状戒得不彻底，反而比过去惨痛一百倍以上喔。啊，难道这就是所谓的『高二病』？」 
 
    真田先生含泪承受女生阵容毫不留情的话语，静静地蹲了下来，低着头―― 
 
    「……我的心似乎快被黑暗吞没了……」 
 
    他低喃出又逊又像诗一般的台词。 
 
    我一直用艳羡的目光，望着那些有意思的互动。 
 
    明明光看着心情就会愉快――我却总是有种被排挤在外的感觉。 
 
    那是由许多的亢奋和些许寂寥掺杂在一起的奇妙心情。 
 
    假如说，感觉像是将一套情节热闹的日常喜剧小说，突然从第三集开始读起，不知道是否能让各位理解？ 
 
    从以前到现在，名为「小小庭园」的迷人社群中，应该发生过各种插曲、发生过让成员们加深羁绊的故事，那些我都来不及一起经历――或许就是这点使我觉得不甘心。参加御宅族的交流社群――这段上瘾般的快乐体验……曾让我着迷到如此地步。 
 
    像这样。 
 
    尽管度过的时间并没有多长，在彼方小姐带领下，我耳濡目染地养成了御宅族的兴趣。 
 
    最初，我明明只是想和唯一肯理我的温柔大姊姊变得要好。 
 
    以某种层面来看，说不定这就像在泥沼中越陷越深一样。 
 
    和彼方小姐一起眼睛发亮地观赏动画的我。 
 
    拿着彼方小姐推荐的漫画，心情雀跃地读得入迷的我。 
 
    将组装好的模型，兴奋地现给大家看的我。 
 
    从前些时候的我身上，根本想像不出会有这些举动。 
 
    可是，我很愉快。 
 
    我玩得非常非常愉快。 
 
    我找到许多想做的事情，认识了可以痛快地聊相同话题的人。 
 
    那时候，我的人生已经充实到极点。 
 
    也许是生活获得滋润的关系，似乎连我生的病都被赶跑了。 
 
    这都要托彼方小姐还有社团成员们的福――虽然我不想承认，但香织姊姊也有一份。 
 
    以往被形容成活得一脸无聊的我，如今每天都能挺起胸膛否认说：「才没那回事。」 
 
    不过，那样的日子没有持续太久。 
 
    像我以前跟京介氏说过的一样。 
 
    所谓的朋友，并不是永远都会留在自己身边。 
 
    我硬生生地被迫面对了那样的现实。不是透过别人，正是透过香织姊姊的手。 
 
    某一天。真的只能说就在某一天――香织姊姊和人结婚，跑去国外了。仿佛青天霹雳。对我或其他社团成员来说，都是这种感觉才对。 
 
    彻底疏忽的我，一直都忘了这点。 
 
    「我要结婚了，所以掰啦。」 
 
    我的姊姊就是这种人。 
 
    她一如往常地和大家玩过以后，在临别前，抛下了刚刚那句台词―― 
 
    随后，姊姊言出必行，没有再到那栋公寓第二次。 
 
    起初我还能乐观看待。只是缺了一名社团成员，我以为快乐的日子没道理会改变。 
 
    然而实际上，只是缺少一个人，快乐的日子便结束了。 
 
    有人说要将收藏品托付给我――因为她交到了男朋友。 
 
    有些人连锁性地逐步离去，理由则是因为他们的朋友没有再来社团。 
 
    有人的志向是成为医生，为了专心用功放弃当御宅族。 
 
    有人敲定要正式出道，忙碌得不再去那间公寓。 
 
    香织姊姊宛如一道栓，能够留住兴趣和个性千奇百怪的众人，而社团失去中心人物以后，就只剩瓦解这条路而已了。 
 
    社团如此地丧失一个又一个的成员，曾几何时，我就一个人落单了。 
 
    这很过分吧？ 
 
    姊姊自己跑来找我，先告诉我世上有这么多开心的事情―― 
 
    等到腻了，她立刻跑去下一站。之前还拖着我四处跑，结果摧毁掉我珍惜的地方后，姊姊却坦荡荡地显得不以为然。 
 
    太瞧不起人了。我觉得这不能开玩笑。 
 
    我一直很生气。对这件事情，我非常非常愤怒。 
 
    说不定，我从出生下来是第一次这么生气。 
 
    因为，对于我始终羡慕的那块空间―― 
 
    我仿佛感觉到姊姊如此对我说： 
 
    「那玩具我已经不要了，之后随便你处理吧。」 
 
    由于实在太火大了，我曾经跑去姊姊在国外住的地方，直接与她谈判。不，这么说有错。我去那里是要揍香织姊姊。 
 
    我想我有对她说过几句话发泄，但现在记得的只剩这些： 
 
    「姊姊你害所有人都解散了！」 
 
    「嗯，这样喔。」 
 
    姊姊答道。 
 
    她的脸颊红肿，可是不知为何却一脸高兴地露出犬牙说： 
 
    「那也没办法。毕竟那是我创立的社团，你在那里并没有特别做过什么不是吗？到最后对那些家伙来说，你终究只是『朋友的妹妹』而已。」 
 
    「…………！」 
 
    我愕然地说不出话。并不是因为姊姊提到的事情让我意外。刚好相反。 
 
    正是因为被戳到痛处，我才会强烈地动摇。 
 
    我在那里，只会让大家为我付出――自己却什么也没做。 
 
    我始终没有付出努力，让自己和大家变得要好。 
 
    「……呜。」 
 
    到最后我和他们依旧只有淡薄的关系――没办法成为朋友。 
 
    「……呜啊……」 
 
    我能将快要冒出的呜咽吞回去，是靠着一口气。这是身上仅存的自尊，我才不会在这个人的面前哭。 
 
    ――从那以后，我一直独自守护着大家托付给我的各种东西。 
 
    也幸好我进级读的国中，就在珍藏馆附近，想住进那栋公寓并没有多难。我将某股决心藏到胸口，开始在已经没有任何人会来的房间里度过闲暇时光。上学读书之余―― 
 
    我也独自在那里观赏动画、独自看漫画、独自组装模型。 
 
    并且独自画插图、独自摆设公仔做装饰、独自保养模型枪―― 
 
    「碰！碰！碰！」 
 
    我朝瞄准镜探视，握着AK-47步枪扣扳机，扣扳机，扣扳机。 
 
    房间里没有其他任何人，沉静的空间中，响起我咕哝的枪声。 
 
    「……碰……唉。」 
 
    ……真是空虚。 
 
    我不由得想哭。这样的我……到底算什么？ 
 
    没有任何人的公寓里，身穿洋装的千金小姐，正待在其中一个被御宅族商品簇拥的房间，还拿起突击步枪瞄准，热衷于孤独的枪战游戏。 
 
    这就是现在的我。 
 
    不该用客观角度看自己。尽管我不是要借某人的台词―― 
 
    「……我的心似乎快被黑暗吞没了。」 
 
    感觉好寂寞。可是我还有股比寂寞更强烈的情绪。 
 
    「呜呜呜……呜呜。」 
 
    呃，那个，请原谅我遣词会稍微没规矩一点―― 
 
    「给我看着吧！我绝对绝对绝对绝～～～～对！会给你好看！」 
 
    「唔哈！好有气势耶！」 
 
    「咦！」 
 
    我吓得回头一看，发现彼方小姐正在玄关举着单手微笑。和往常一样的红色格纹衫打扮。代替发箍戴在头上的则是圆眼镜。 
 
    「彼方小姐……你怎么会来这里？」 
 
    「嗯～因为我没有还备份的钥匙。」 
 
    她「咿嘻嘻」地摆出使坏般的笑容，捏着钥匙给我看。以往能赋予我安心戚的那张表情，如今却令人触景伤情。 
 
    「一阵子不见你就长大了耶――小沙沙氏？」 
 
    「……！」 
 
    我冲动地将彼方小姐抱了满怀。没和这个人见面的短暂期间，我的身高已经突飞猛进―― 
 
    「等……等等啦！」 
 
    因此情况变成是我扑倒了个子娇小的彼方小姐，还把脸埋在她胸口。 
 
    「……呜……呜……呼……彼方小姐……！」 
 
    而她还愿意默默地，轻抚没礼貌的我的头。 
 
    简直有如真正的姊姊那般。 
 
    「……彼方小姐……这里没有任何人了。」 
 
    「……嗯。」 
 
    「……大家都解散了。」 
 
    「……嗯。」 
 
    「彼方小组……你也不会再来了吗？」 
 
    「哎。因为我觉得，现在是自己一生中非得加把劲努力的时候――所以我不会再来了。」 
 
    「……是……这样啊。说的也对……」 
 
    她现在已经正式出道成为职业漫画家，这次的作品好像决定要改编动画了。 
 
    以后彼方小姐应该会变得根本没空和过去的同伴玩才对。 
 
    我明白说这些话只会使她困扰，即使如此还是不能不讲。 
 
    「……我在这里，是孤单一个人。我好寂寞好寂寞――已经快哭了。」 
 
    「可是，你打算做些什么不是吗？你有说过吧？你说绝对会给她好看――那句话是说给小香香氏听的吧？」 
 
    看来我的想法，根本部被师父摸透了。 
 
    所以，我坦然说出自己藏在胸口的脆弱决心。 
 
    「我想创立新的社团。像大家以前为我做的一样――这次换我来让同伴见识有趣的事情。我想和新同伴一起玩，并且成为朋友。」 
 
    这一次，我要用自己的力量，来守护属于大家的地方以及我的归宿。 
 
    「然后我要让『小小庭园』的所有人都看到，我要跟他们说：『怎样！这就是我的同伴！』」 
 
    我有股过于庸俗而且孩子气的对抗心。那是对于一度出现在眼前，却没有掌握住，如今已经完全失去的东西所怀抱的渴望。暴露出来的欲求，正在我胸口里燃烧着。 
 
    「在下不是那么了不起的人啦！在下一直都是随意地做自己想做的事情而已。」 
 
    ――对京介氏吐露的那句话，无论何时都代表我的真心。 
 
    因为我无论何时，都只是为了实现自己肤浅的欲望才拚命努力。 
 
    「不过――我没有自信。再说我根本不觉得自己能代替姊姊的位置……」 
 
    实际上，我就是没有办到，所以大家才会离我而去。 
 
    我有决心，也有热情，即使如此，至今却还没踏出第一步，就是因为我不信任自己。 
 
    「个性内向又容易害羞、连讲话都无法好好看着别人脸的我……还想担任社团的代表……我怀疑自己能不能办到。」 
 
    听了这些没意思的话，彼方小姐揪住我的双肩，使劲将我拉开。 
 
    「……这样啊。」 
 
    她直接坐起身，我们两个变成坐在地板上望着彼此。 
 
    「我放心了。」 
 
    「咦？」 
 
    「因为就算我说『你办不到，早点放弃吧』，你还是会去挑战吧？假如你知道绝对会失败，你还是会去挑战吧？因为你已经决定好了。」 
 
    对于说什么都没用的人，根本没有建议可以给呀。 
 
    彼方小姐如此笑道。 
 
    她用和以前相同的口吻，将从未有过的严厉话语，深深地扎入我心中。 
 
    「……说的也是呢。」 
 
    不过，我感觉到勇气涌上来了。 
 
    毕竟就像她说的一样。 
 
    结果我只是在烦恼自己早就决定好的事而已。 
 
    我带着拨云见日的心情说： 
 
    「……感谢您，师父。」 
 
    「师父？唔哈！听起来不错耶――『我没有可以教的招式了。你已经获得老夫的所有真传～』感觉我是不是该这样说啊？」 
 
    「是的，感觉就像这样――最后您能将象征获得真传的奥义书赐给我吗？」 
 
    「哎呀，是应该给你才对。失敬失敬。」 
 
    彼方小姐拿下了戴得像发箍一样的圆眼镜，将那缓缓地摆到我头上。然后，她用和我初次见面时相同的口吻说： 
 
    「此乃可以改变人生的魔法眼镜是也。你务必珍惜使用。」 
 
    「――遵命，我会心怀感激地使用――是也。」 
 
    我们的互动就像在开玩笑。如此这般地，我继承了彼方小姐的圆眼镜。 
 
    我想各位都已经察觉了――彼方小姐最常使用的「月见里ganma」这个角色，正是「沙织・巴吉纳」的原型。 
 
    不，这样讲有些不对。若是更精确一点的说，过去那个约由十名男女所组成的御宅族社团「小小庭园」，由我试着独自重现以后，才诞生了「沙织・巴吉纳」的面貌。 
 
    假如在各位之中，曾经有哪位对沙织・巴吉纳给予肯定的评价……读到这里说不定会觉得幻灭呢。 
 
    为了取回以往的乐园，不像香织姊姊那样具备领导才能的我，便从崇拜过的人们身上撷取各种特质，拼凑出一张难看的面具。 
 
    这就是沙织・巴吉纳的真面目。 
 
    可是我不会后悔。 
 
    因为我丑陋的挣扎已经结出成果，让我和迷人的同伴们结下羁绊了。 
 
    「……虽然，我是这样想啦。」 
 
    「咦？什……什么？你刚才讲了什么话？」 
 
    穿着时髦夏装的小桐桐氏，从圆桌的另一侧，对我的自言自语起了反应。 
 
    在她两旁，穿短袖衬衫的京介氏，以及穿哥德萝莉服的黑猫氏，果然也对我的话显得战战兢兢。 
 
    穿洋装且露出素颜的我，「唉」地叹了口气，别过脸庞。 
 
    「哼，什么也没有啊。只是我一直以为各位是最棒的同伴，却发现其实或许并不是那样，才受了些刺激而已。」 
 
    「……唔…喂……我才想说她怎么突然用素颜见人……岛小姐真的在生气喔。」 
 
    「……似……似乎是呢。我第一次听见沙织说刻薄话。」 
 
    「――那边，你们嘀嘀咕咕地说什么？」 
 
    我冷冷把话抛下，气势十足地重新面对他们。京介氏和黑猫氏都语塞地低下头。 
 
    ――时值九月。黑猫氏的「搬家骚动」刚发生后――今天我们几个，正聚在秋叶原DAI大厦附近的吃茶店。 
 
    要问到我为什么会进入说教模式―― 
 
    「你们最近太冷落在下了是也！」 
 
    简单来说就是这么回事。 
 
    「冷……冷静点，你语气变奇怪！」 
 
    「唆！我正在生气喔！」 
 
    比如黑猫氏跟京介氏告白的事、为了搬家而转学的事、以及可想而知会由小桐桐氏掀起的种种问题、还有黑猫氏疑似有什么企图这一点―― 
 
    到这边为止，我都听黑猫氏本人事先讲过，而且关于转学的事，她也做了声明：「这些我要自己讲。」要在下别告诉其他人。可是，黑猫氏居然是在策划那种蠢作战――这谁能想像得到啊！而且―― 
 
    「明明社团面临崩溃的危机，还没有人来找在下商量！这是怎么回事呢！」 
 
    「谁叫……你在上一次的假男友风波，不就已经烦恼得处理不来了吗？这样我怎么好意思跟你说？」 
 
    京介氏说起藉口。 
 
    咕唔唔……我……我当然明白啊！你们是担心我操烦过度，才索性不讲。 
 
    不过，会火大的事情就是会火大！ 
 
    「……像那种千疮百孔的计划，要是先找我商量，立刻就能帮你们解开误会的……」 
 
    「你说千疮百孔……哎，虽然现在回想起来是那样没错啦。」 
 
    小桐桐氏一副尴尬地说： 
 
    「黑猫不在的时候，假如有解开误会，说不定我到目前还是在忍耐。」 
 
    「不！」我斩钉截铁地断言：「只要各位当中有一个人来找我商量，我想事情就能更顺利地，在所有人负担都减轻的情况下软着陆了！」 
 
    「……抱歉。」、「对不起。」、「……是我不好啦。」 
 
    伴随着谢罪，同伴们低下头。 
 
    看着他们那副样子，我心里变得难过了。 
 
    毕竟，只要找我商量就能处理得更顺利――这段话根本有一半以上是虚张声势。照实际情况来想，假如这次的事情我答应陪他们商量，也许就会像同伴们担心的那样，使我操烦到身心崩溃。我的精神就是脆弱到那种程度。 
 
    即使如此，我还是希望能被依靠。 
 
    我想成为同伴的助力，他们却顾虑到我所承担的烦忧，没有人肯依赖我。 
 
    我好不甘心。自己这样太没用了――所以这股涌上的不耐与愤怒，肯定是针对着没出息的自己才对。 
 
    咕唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔！ 
 
    我明明是大家的领袖！为什么却这么不中用呢――…… 
 
    磅！ 
 
    「我……我骗你们的！」 
 
    我冲动得大声拍桌叫道。 
 
    「咦？」 
 
    由于事出突然，同伴们全都愣住了。 
 
    「我刚才说的有一半以上是谎话！假如你们来找我商量，我大概已经狼狈得奄奄一息了！所以各位的判断是正确的――根本不需要和我道歉。」 
 
    我老实招认了。因为追根究柢，就是为了这么做、为了毫不虚饰地倾诉真心―― 
 
    岛沙织才会卸下面具，用素颜迎接这个场面。 
 
    观察别人情绪的细微动静、判别场合气氛，是我的天分。 
 
    「不过。」 
 
    这项让人不太中意却又视若珍宝的技能，被我阻绝在意识之外了。我并没有观察气氛，顺着内心开口说： 
 
    「就算事情那样我还是很气！唔，每次回想，肚子里的火就会冒上来！」 
 
    「……你……你两眼发直了喔。」 
 
    「哼，不管啦。我不在的时候，同伴居然面临危机，我不能接受。而且上次骚动明明才刚解决，发誓要和睦相处的嘴巴都还没有干，你们就掀起更大的骚动！真……真是够了～～！你们这些家伙都一样，到底什么意思是也啊～～～～！」 
 
    我握紧双拳站了起来。 
 
    面对我的凶劲，小桐桐氏膜拜似地双手合十说： 
 
    「所以才要向你说对不起嘛！我们都有在反省！」 
 
    「那句台词我之前也听过咩！」 
 
    「你……连『咩』都讲得出来。」 
 
    「……看来她完全失控了。认命吧。」 
 
    「黑猫氏是笨蛋！小桐桐氏是呆子！京介氏是花心男～～～～～～！」 
 
    仔细一想。 
 
    我好久没有像这样倾尽全力用真心和他人相处。 
 
    肆无忌惮地抱怨完以后，我喘得肩膀上下起伏。 
 
    「呼……呼……」 
 
    「……你……你冷静下来了吗？」 
 
    「没有！」 
 
    对于京介氏的发问，我用力摇起头。 
 
    磅！我打开了之前在「传唤说明」阶段中，从黑猫氏那里要来保管的证物――《命运纪录〈凤凰篇〉》，让众人看清楚。 
 
    「黑猫氏。」 
 
    「……怎……怎么样？」 
 
    「你说过……画在最后这一页的图，就是你理想中的世界，对不对？」 
 
    幸福的用餐光景。京介氏、小桐桐氏、以及黑猫氏齐聚一堂的――理想世界。 
 
    「是……是啊……没有错。」 
 
    那又如何？这么回嘴的黑猫氏显得略有怯意，而我笑眯眯地问她： 
 
    「在下人呢？」 
 
    「…………」 
 
    黑猫氏目光闪烁不停。连续眨眼的她别开视线。我则依然浅浅笑着问： 
 
    「在下不被需要是也？」 
 
    「不……不是啦……这其中有很深的因素……」 
 
    是喔。那我就洗耳恭听吧。黑猫氏咕噜吞下唾沫，然后用白皙指头指向「理想世界」的其中一点。 
 
    「……这张桌子底下，有猫――你看是一只黑猫对吧？」 
 
    「有呢。那又怎样？」 
 
    「呵，我也不必隐瞒，这隐喻的就是你。假如把你大剌剌的御宅族打扮直接添加在我想描绘的插图中，不是会让气氛急速变蠢吗？这是为了避免破坏气氛而做的措施。」 
 
    你毫无遮拦地讲出来了对不对？你说把我加在画里面会让气氛变蠢对不对？ 
 
    但这似乎不是即兴编出来的藉口。她那张得意的自豪脸色就是证据。 
 
    举止宛如占卜师的黑猫氏自信地点头，道出结论说： 
 
    「请你这么解读：这只猫体内，有我以前重要的朋友――沙织，将灵魂附身在其中。」 
 
    「在黑猫氏的理想世界中，在下已经死掉了是也吗！」 
 
    「它体内的是生灵。」 
 
    「所以在下的本体大有可能快没命了！」 
 
    「……只要有意愿，你还是能吐槽的嘛。」 
 
    京介氏对我表示佩服。今天的我，真的不太对劲。想法和语气都乱成一团。 
 
    正当我气得闷声咧齿时，黑猫氏一副「要求真多耶」的表情，不以为意地朝着黑色笔记簿下了笔。 
 
    「这样如何？」 
 
    黑猫氏身旁的小桐桐氏说着「我看我看」探头过来，然后「噗！」地喷出笑声。 
 
    满怀不祥预感的我也跟着探头―― 
 
    画当中的猫变成了＠＠这副长相。 
 
    ω 
 
    「黑猫氏！谁叫你把它改成人面猫啊！」 
 
    我抓着黑猫氏的肩膀前后猛晃！当然对方会因此变得没办法好好讲话，黑猫氏任我摆布之余，嘴里还冒出意义不明的话语，感觉像是：「你你说说说…什什什什…么么么…呢呢呢？」 
 
    看我们两个这样，京介氏和小桐桐氏―― 
 
    「……噗。」、「咯咯咯。」他们的表情，从抿嘴笑变成「噗哈！」地爆笑出来。 
 
    「……你……你们笑什么？」 
 
    「没有，抱歉啦……！可是。」 
 
    「总觉得，就是很有趣――」 
 
    小桐桐氏一手凑在嘴边，抿着唇忍住笑意说： 
 
    「谁叫你不太会像这样显露出情绪对其他人生气。再说，这跟之前那种阴沉的感觉又不一样――嗯。虽然讲这些话好像会惹你更生气就是了。」 
 
    小桐桐氏的表情由含笑变成微笑，这么对我说： 
 
    「总觉得，你对我们少了客套的感觉，好高兴喔。」 
 
    「……」 
 
    我放开一直抓着的黑猫氏领口。 
 
    「哼！」 
 
    生气间，我鼓起脸颊。就算你们营造出温馨场面的气氛也没用喔。 
 
    因为我才不会这么简单就原谅你们。 
 
    而这时候，传来了一阵令人过于意想不到的声音。 
 
    「怎么怎么，我还想是哪个声音耳熟的家伙在大呼小叫――这不是我妹妹吗？」 
 
    「咿！」 
 
    我朝声音传来的方向猛然回头，怎么会有这种事呢？我身后，就坐着那位在这种时候我最不希望见到的黑发美女。 
 
    打扮随性，穿着破坏牛仔裤和印刷T恤的她是―― 
 
    「嗨，沙织。一阵子不见，你好像变得很有精神。」 
 
    「呀啊――！香织姊姊？」 
 
    跳脚的我发出尖叫。 
 
    将「香织姊姊」这句话听进心里的同伴们，也都反应激烈。 
 
    「她说的香织姊姊……」、「我记得是……」、「沙织的姊姊吗！」 
 
    「对啊，我是。」 
 
    依然坐在椅子上的姊姊将身体转向我们，笑着露出发亮的犬牙。 
 
    她用大拇指比向后面说： 
 
    「其他人也在喔。」 
 
    姊姊指去的圆桌那边――凑齐了许多令人怀念的面孔。 
 
    「嗨！好久不见了耶，香织的妹妹――等等，好高！才几年未免长太多了吧！唔哈……我在少年MAGAZINE别册的封面，有看过你这种体格喔～以后我要叫你『进击的沙织』啦。」 
 
    「午安～巴吉纳上尉&#9834;感谢你平时的惠顾。」 
 
    「呵呵呵，其实我们在comike之类的场合满常见到面～对吧，小沙沙氏？」 
 
    那些人，全都是「小小庭园」过去的成员。 
 
    「……你……你们。」 
 
    面对纷纷开口打招呼的成员们，我瞠目结舌。 
 
    虽然以个人为单位，有机会碰到面的人也不少……但我没想到这个班底居然能够再度集结。尽管实在达不了全员到齐的地步……可是主要面孔都有列席。 
 
    「为什么……各位会齐聚一堂？」 
 
    勉强将「事到如今」这个词吞回去的我，这么开口问道。 
 
    于是乎，姊姊干脆地给了我答覆。 
 
    「因为这是我的社团啊。只要我说一声，大家当然会聚集过来吧？」 
 
    姊姊的声音相当久违…… 
 
    不过我好火大～～～～～～～～～～～～就各种层面而言！ 
 
    哼，这也算人之常情吧。以前无论我怎么努力都阻止不了社团解散，光是姊姊一句话就让它复活了。 
 
    仿佛被迫重新见识到岛沙织和岛香织之间的差距。 
 
    「姊姊……你在这里做什么？」 
 
    心知肚明的我一问，姊姊回答得可开心了： 
 
    「我来跟大伙们网聚啊――那你呢？」 
 
    「我是来和同伴们网聚――真巧呢。」 
 
    露出敌意的我把脸凑近，迎击般地回瞪姊姊。 
 
    唉，即使像这样虚张声势，才刚被她目击我对同伴们说教的现场，现在无论怎么粉饰都是我彻底输了。啊啊，真不甘心！ 
 
    「我没有打算做介绍。毕竟我们已经要离开了。」 
 
    在我不服输地讲完以后，回答「这样啊」的姊姊将眼睛眯成弓型说： 
 
    「保重。哎，虽然也用不着我讲啦。」 
 
    「当然了。像姊姊这种薄情的人，要去哪里都无所谓。」 
 
    对于我的挖苦，姊姊留下一抹苦笑站起身。那潇洒俐落的站姿，帅气又令人崇拜得依然如故，一瞬间不禁让我看得入迷。 
 
    领队者带头离席后，椅子的声音「喀当喀当」地接连响起。「小小庭园」的成员们跟在香织姊姊后头，向店外走去。 
 
    此时，有几个人对我们开口： 
 
    「下次见，上尉、大哥哥～&#9834;」 
 
    「掰掰～小沙沙氏，谢。小桐桐氏，要再来买我的本子喔。下次那边的可爱夜魔美眉也一起来吧&#9829;」 
 
    如此看来，「小小庭园」的成员们似乎打算比我们先回去。 
 
    即使看到以往同伴们的身影，我也已经不会再陷入落寞之中了。 
 
    因为现在的我，也有一群可以用全力吵架的同伴。 
 
    「唔……为什么那个人会在这里……？」 
 
    「……咦？那个人刚才叫我再去买她的本子……我们有在哪里见过吗？」 
 
    「叫我『夜魔美眉』？居然敢用那种方式称呼我这套『夜魔女王』的衣裳……那女的真是不知好歹。」 
 
    在秋叶原，与认识的人相遇机率异常高。 
 
    等一行人出去之后――只有其中一名成员快步赶回我们这里。 
 
    和以前相比，她那身时髦的服装有如改头换面。她没有绑头带，也没戴圆眼镜，更不会将红衬衫的衣摆塞进牛仔裤。 
 
    仅有她的形象色彩，还跟当时印象中一样是红色。 
 
    不论过了几年，彼方小姐用依然纯真如稚子的态度，如此向我问道： 
 
    「我有件事忘记问――小沙沙氏，你达成目标了吗？」 
 
    我耸肩回答： 
 
    「谁知道呢？我根本不觉得自己有追上那个人。我总是软弱无力，而且扶不起――感觉都快要变得讨厌自己了。」 
 
    即使如此，我仍有一点点可以挺胸自豪。 
 
    「不过，我找到了珍贵的同伴，所以肯定不要紧的，虽然没任何根据。」 
 
    「没任何根据吗？」 
 
    「是啊！」 
 
    我精神十足地答道。 
 
    其实那是谎话。我有根据。因为姊姊让我看到了，一度曾四散分离的同伴们，在历经数年后仍对彼此欢笑的模样。 
 
    我才不能输给他们……对不对？ 
 
    「……你已经不戴我那副眼镜啦？」 
 
    「不是，我只是今天刚好没戴而已。」 
 
    「这样啊。如果你不需要了，就转让给其他人吧。」 
 
    「好的，近期内我会这么做。」 
 
    以往在社群中，唯一能让我称为朋友的人，正要离去。 
 
    目送完那道背影，我背对她，回头转向自己的同伴们。 
 
    我脸上――戴起了圆眼镜。 
 
    「好啦！要补偿受到冷落的在下，你们都必须奉陪喔！」 
 
    过去我曾发誓，非得让可恨的那个人好看，如今这项目标已经褪色。 
 
    取而代之怀在胸口的，是新目标。 
 
    为了与伙伴们同在，不成熟、无力且无药可救的我，决定多模仿变色龙一阵子。 
 
    有没有眼镜，迟早会变得无关紧要。 
 
    因为我认为不管用哪张面孔，与大家在一起时的「在下」，全都是真实的我。 

  第九卷 〈突击！乙女路〉  
     我的名字叫高坂桐乃，是个太过可爱又有着妹控哥哥的妹妹。 
 
    要提到这样的我，目前正在做什么―― 
 
    「当当！桐乃，这里就是少女的乐园，池袋唷！」 
 
    「喔～～～」 
 
    我和最近刚认识的御宅族朋友――小濑濑，两个人来到了乙女路。 
 
    朝右边看，是耸立入天的Sunshine 60大楼，正面则有安和美特的蓝色招牌。 
 
    「喔喔……这里就是少女的圣地。」 
 
    「嘿嘿～这附近对我来说就像主场，交给我带路吧！」 
 
    咚。小濑濑用手拍在大得让我羡慕的胸部上，一阵波涛汹涌。 
 
    小濑濑的本名叫赤城濑菜，还是个有着超级妹控哥哥的妹妹。我会和她意气相投，其实也是因为之前在夏Comi互相抱怨过自己哥哥的关系。 
 
    她和我有满多地方合得来，算比我大一岁的御宅族同伴，对BL类游戏非常熟悉。 
 
    老实说，我对BL不是那么有兴趣，但我也没什么资格讲别人嘛。再说我也想来这条所谓的乙女路；而我唯一玩过的BL游戏「鬼畜大哥（误以为是妹系游戏才买的）」，以内容来说也满平易近人―― 
 
    「唔……喔……也有这种东西啊？」 
 
    这么想的我，玩得还满高兴。然后呢，当小濑濑机关枪似地在电话里和我聊BL话题聊到一半，开始让人觉得有点烦的时候，我忽然想起那款游戏，就这样说了出来： 
 
    「有款叫鬼畜大哥的游戏，我是玩过啦。」 
 
    「你正是我的朋友！」 
 
    我还以为鼓膜会被她震破。 
 
    「鬼畜大哥」的游戏名称，让小濑濑豁了全力表示出兴趣，而且顺势将BL话题讲得更顺更久―― 
 
    「我们走吧，桐乃！明天放学后，到我们的圣地去！」 
 
    所以不知不觉中，事情就变成这样了。 
 
    纵使没秋叶原那么壮观，池袋街上也有许多漫画、电玩专卖店、以及同人代贩店铺，另外还有Sunshine商圈跟电影院，所以我觉得这座城镇对御宅族女生来讲真的很棒。况且兴致来的时候也可以看看衣服之类的嘛。 
 
    于是呢，哎，我就和小濑濑进攻乙女路了，不过在这里我会将叙述的时间往后稍微推进一点点。要问为什么，那是因为小濑濑一直都很吵。 
 
    全部省略似乎也不太好，假如只公开一部分就像这样―― 
 
    「最近我迷上了maschera的原作！」 
 
    「啊，月见里老师那部吗？我只认得那个人画的梅露露同人耶，听说那跟她画maschera的画风差很多不是吗？」 
 
    那是位会在同人与商业场合改变画风的漫画家，这部分要让黑猫表示意见，她似乎是说：「那样有迎合商业主义的感觉，我不喜欢。」现在回想起来，一年前夏Comi打算去见月见里老师的时候，黑猫之所以会分开行动，说不定就是因为对maschera的原作者抱着复杂心结，才不想见到对方吧。 
 
    呃，虽然我觉得那家伙也喜欢原作的漫画。 
 
    当我聊到月见里老师的话题，小濑濑便把脸使劲凑了过来。 
 
    「对啊对啊对啊对啊！就是说嘛！我都没想到动画版会强化BL要素！赤城濑菜一生最大的失策！五更同学要是有跟我说就好了！顺带一提，女王在动画第二季还闯进路西大人和小真夜之间耶，桐乃你觉得怎样？我个人认为绝――对不合适啦！这部分我跟五更同学的意见真的是彻底分成两派，可是背叛了期待路真配的观众，对谁有好处啊？就是因为抓不到粉丝这方面的心理，第二季才会毁掉嘛。你不觉得吗？」 
 
    听到这里时，我已经开始觉得小濑濑唆了，不过实际上在这之后，她又聊类似话题聊了大概有十倍之久喔。 
 
    小濑濑是朋友我还可以接受，但是御宅族为什么就爱单方面地拚命猛讲话呢？ 
 
    要是他们能多看看别人的脸色就好了。像我一样。 
 
    像这样逛完一圈店家后，我们抱着战利品，来到了位于Sunsine商圈的咖啡店稍作休息。这是小濑濑推荐的购物路线。原来如此，来乙女路的腐女子小姐们，就是这样买东西的啊。 
 
    我们面对面啜饮果汁，一面偷偷地朝彼此展示战利品。 
 
    话虽如此，我买的全都是小濑濑推荐的货色就是了。 
 
    「嗯。总之最低限度只要先掌握这些，以入门篇来说就行了吧。在下次见面之前，请你先各读两遍喔。因为这是功课。」 
 
    「……功课。」 
 
    真是强迫人耶。 
 
    算了，好不容易把东西买回来，我是会看啦。 
 
    眼镜发亮的小濑濑又说： 
 
    「等你通过入门篇……接着就是实践篇了。到时让我借你更深一级的货色吧。」 
 
    「……我顺便问一下，那些东西全都是你自己买的吗？」 
 
    「唔～大部分都是我拜托哥哥买回来的。」 
 
    「……你……你会叫你哥帮忙买BL商品啊？」 
 
    不太妙吧？这不太合理吧？ 
 
    「什么啊？桐乃你还不是请高坂学长帮忙买成人游戏回家？」 
 
    「是……是那样没错啦！不过这跟那状况不一样吧？」 
 
    「一样喔。」 
 
    「就说不一样嘛。毕竟小濑濑你要的是BL类的东西耶。难道……你哥是男同性恋吗？」 
 
    「嗯！」 
 
    她回了个神清气爽的答覆！ 
 
    「真的假的！」 
 
    「我哥正是万夫莫敌的正牌男同性恋。」 
 
    小濑濑把她哥形容得好像已经达成百人斩。 
 
    好可怕！ 
 
    大声聊着男同性恋的我们，正受到周围客人的注目――我才这样想，却发现周围那些人也兴高采烈地聊着类似的话题。 
 
    Sunshine商圈，可畏也。希望是今天碰巧这样而已。 
 
    对于全方位都能听见的腐败话题，我只能露出紧绷的笑容。 
 
    「……这样喔。」 
 
    「就是这样啊，咿嘻嘻嘻嘻。」 
 
    害羞的小濑濑显得很难为情。 
 
    「咦……那个……可是你哥……和我家那个不是满要好的吗？」 
 
    「话说那两个人，已经在交往了喔。」 
 
    「真的假的！」 
 
    「超级真的！」 
 
    喀当！彼此拍桌的我们从位子上站起来，形成在极近距离下，几乎让额头贴到一块的互瞪态势。 
 
    咦……不会吧？不不不。不不不不不。 
 
    「……你骗我的吧？」 
 
    「我说真的啦！桐乃你没办法相信我吗！」 
 
    为……为什么她可以这么自信十足！尽管就常识来想绝对不可能，但被她用这种方式断言，我也会开始觉得「咦……该不会？」不是吗！ 
 
    「因……因为……京介那家伙也很平常地在跟女生交往啊。」 
 
    哎，虽然他们现在该说是已经分手……或者名义上没有在交往就是了。 
 
    而且那家伙也说过啦。他说在我交到男朋友之前，都不会交女朋友。 
 
    所……所以―― 
 
    「男……男生之间哪有可能会交往嘛！」 
 
    「天真！你被常识拘束过头了！并非只有眼睛看到的才是真相喔。」 
 
    小濑濑缓缓拿下眼镜，将双眼猛然睁开。 
 
    「……只要将精神锻炼敏锐，你肯定也能『看见』……那股围绕在你哥身上，压倒性属于『受方』的气息！」 
 
    「你……你说『受方』的……气息……？」 
 
    这家伙讲什么啊？ 
 
    纵使听不懂她说的是什么意思，我仍感受到一股诡异的压迫感。据说有某个厨二病患者帮小濑濑取了「魔眼使者」的外号，或许那意外地指出了她的本质。 
 
    呼吸急促的小濑濑一边摆出奇怪的思心姿势，一边开口道来： 
 
    「没错――他具备着想让人为其戴上猫耳的受属性，同时又逐渐超脱我设想的『赤×京』，连单恋属性都快装备上去了……你哥就是这样的超战士喔！」 
 
    「抱歉小濑濑！我已经跟不上了！」 
 
    倒不如问，这个世界上有人能跟得上这样的对话吗？ 
 
    这和御宅族到秋叶原会活性化一样！ 
 
    腐女子待在池袋时，战斗力似乎会变十倍。哎哟，哎哟，我不应该独自跟来的，假如至少有黑猫在……！ 
 
    保……保险起见，之后我想还是跟京介问一声：「听说你和小濑濑她哥在交往，真的假的？」不过在那之前―― 
 
    「要……要不要聊别的？」 
 
    我用全力带开话题。 
 
    「什么别的？」 
 
    小濑濑愣着反问我。 
 
    她的脸诉说着：「除了BL以外，该在池袋聊什么？」 
 
    这是个难题。为了改变话题，非得想出和BL同样能引起小濑濑兴趣的话题才可以。思索一会以后――我想到了。 
 
    「你……你现在有没有喜欢的人？」 
 
    「这个啊！请你听我说喔！」 
 
    鱼上钩了！反应显著！和之前聊到「鬼畜大哥」的时候同等或者更上一级！ 
 
    用手拍着桌面的小濑濑要我仔细听，同时也开始让嘴巴那挺机关枪开火。 
 
    「怎么说呢，我最近和哥哥超尴尬的！他会格外意识到我，感觉好恶，不过我对哥哥那样感觉还是很介意，所以就在想要怎么办。」 
 
    刚……刚才我是替恋爱的话题作球，她居然开始聊她哥……！ 
 
    这家伙正是万夫莫敌的兄控妹呀！ 
 
    「你……你说他在意你，可是小濑濑的哥哥是男同性恋吧？这样不是很怪吗？」 
 
    「是没错啦！你听我说嘛！」 
 
    磅磅！依然拿下眼镜的小濑濑敲起桌子。 
 
    ……这……这家伙没救了。光理论出现破绽，她似乎还是没有意愿停下机关枪快嘴。以女生来说这算满常见的状态异常，因此我决定乖乖陪她聊。 
 
    「你和哥哥发生过什么事吗？」 
 
    「关于这个……呃……你别说出去喔，好吗？」 
 
    「当然。」 
 
    我微微点头。于是小濑濑悄悄地，将嘴巴凑到我耳边―― 
 
    「……我亲了我哥。」 
 
    「噗！」 
 
    我喷笑出来。 
 
    「怎……刚才你说什……什什什么？」 
 
    「亲……亲的是脸啦！脸而已！」 
 
    「什……什么嘛，脸喔？亲脸的话就是那次吧……！有用手机拍的那次！」 
 
    「对，就是那次。」 
 
    假如是那件事我就知道。谁叫京介一副羡慕的模样。 
 
    「吓……吓我一跳。还以为你说的是嘴亲嘴……！」 
 
    「哪有可能啊！那……那样很恶耶！」 
 
    小濑濑用力摇头。我嘀咕说： 
 
    「……可是我觉得亲脸也够恶了。」 
 
    「唔……！你……你还敢说？桐……桐乃你自己还不是和哥哥拍了亲密的大头贴合照！我都有听我哥说！」 
 
    「那……那件事拜托你忘掉！那算黑历史！总之就是黑历史……！」 
 
    「嘿～是喔？那你为什么现在还把合照的大头贴贴在手机上？」 
 
    「唔……！这……这是因为……！」 
 
    当我摆着紧绷的笑容想找藉口时，小濑濑愕然地睁大眼睛。 
 
    「咦……你该不会真的有贴吧？」 
 
    「你……你拐我！」 
 
    「是……是因为高坂学长说你有把大头贴合照贴在手机上，我才想难道是真的……唔哇……不敢领教耶。」 
 
    「吵死了！跟你说不是那样了嘛！」 
 
    「咦～不然是哪样？」 
 
    「我贴那个，只是为了让他明白本身妹控的程度有多恶而已，所以恶心的是他，不是我。相反地，小濑濑是主动去亲你哥的，因此是你自己恶。OK？」 
 
    「你那什么乱七八糟的道理啊！的确，我算满恶的也说不定，可是就你没有资格讲我啦！倒不如说要跟我哥比，高坂学长根本就没有多妹控嘛。」 
 
    「啥！――你讲什么啊？才没有那种事。跟小濑濑的哥哥比，那家伙超妹控的。」 
 
    「我就说不可能了！因为我家的哥哥可是喜欢我，喜欢到肯帮我排队去买深夜发售的正牌男同性恋游戏喔？」 
 
    「那……那算什么！我还不是有叫他帮忙买成人游戏回来！而且他还赶不上最后一班电车，可是又没办法等到早上，结果那家伙就和亲切的人借了痛单车，从秋叶原飘回千叶喔――都是为了超喜欢的我！这样不算厉害吗？超妹控的吧？」 
 
    「唔…我……我哥还曾经在秋叶原的成人商店，想过要买和我长得一样的love doll喔！」 
 
    「love……！」 
 
    她说的love doll，就是那种――质感超逼真的真人比例娃娃吧？那不就表示…… 
 
    朝着讲不出话的我，小濑濑胸部晃动生波地说： 
 
    「怎么样？够妹控吧？」 
 
    「那家伙不叫妹控，只是个变态啦！」 
 
    应该立刻逮捕他才对！我不骗你！ 
 
    「你居……居然说他变态！你怎么这样说别人哥哥啊！你哥那样才没有资格说别人。因为他每次碰见我，都有意揉我胸部喔？」 
 
    鼓起脸颊的小濑濑遮住自己胸部。 
 
    「他……他只是装个样子而已吧！」 
 
    「才没有，我说真的。那个人在学校的外号是『性骚扰学长』，之前还对我说过：『小心我揉你胸部唷，这只母猪。』……」 
 
    「呼嗯。」 
 
    假如是真的，我就干掉那家伙。 
 
    想都没想到，我们两个会变成在较量「谁的哥哥更加妹控」。 
 
    深信自己占了优势的小濑濑，满脸得意地又补上临门一脚： 
 
    「哼哼～就像我说过的嘛，和被其他女生迷得团团转的高坂学长不一样，我哥对我可是非常专情。这已经可以算我哥赢了吧？」 
 
    「要是根据我从京介那里听到的，你哥好像有说过，他想跟绫濑结婚喔？」 
 
    「绫濑是谁！」 
 
    「模特儿。我同学，有和我一起刊在杂志上，你没看过？」 
 
    「啊――！那个！是那个家伙吗！我知道啦，混帐！可……可是！」 
 
    「呼呵呵，他不是专情的哥哥真遗憾对不对？小濑濑？」 
 
    「其实你个性很差吧！桐乃！」 
 
    「没那种事啦。」 
 
    「就是有！唔唔唔……既然这样，要比就比个彻底！反正我哥绝对比较妹控嘛！我有多得和星星一样的妹控插曲可以证明……」 
 
    朝着蓄势待发的小濑濑，我不以为意地说： 
 
    「呼嗯。顺便告诉你，我说我讨厌那家伙交女朋友，结果他就和对方分手了。」 
 
    「啥！」 
 
    小濑濑吓得几乎眼睛蹦出来。 
 
    「你说的女朋友……是指五更同学？」 
 
    「嗯。」 
 
    「不合理啦！虽然我觉得你绝对在骗人，但如果是真的，根本超不合理嘛！」 
 
    「还有之前，他曾经趁晚上摸过来找我。」 
 
    「呼耶？」 
 
    「我去留学的时候，他还特地飞到美国，哭着说没有我他会死掉……」 
 
    「………………………………」 
 
    小濑濑沉默了。 
 
    间隔几秒以后，我低声问她： 
 
    「问你喔……你听了觉得怎样？」 
 
    「我……」 
 
    「我要去跟哥哥告状啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！」 
 
    用全力恼羞成怒的小濑濑逃走了。 
 
    我傻眼地目送她说： 
 
    「……跟……跟他讲那些，是打算做什么……啊！她该……该不会是想叫哥哥对她做更夸张的事情……！」 
 
    于是我妄想起赤城家里有如成人游戏般的发展。 
 
    那之后过了几天，小濑濑在某天放学后用Skype找我讲话。 
 
    「哈桐乃！你有没有pixiv的帐号？」 
 
    她一开口就这样问。 
 
    「有是有……那又怎样？话说你之前忽然自己跑回家，太过分了吧？」 
 
    「对不起！我也想要和你道歉！不过请听我说啦！」 
 
    看来，她似乎有事很想告诉我。 
 
    「其实我最近，和在pixiv认识的绘师用绘图聊天室聊过。然后就请对方帮忙画了许多图喔。呃，所以――哎哟用看的比较快啦！请你看看这个网址里的插图！」 
 
    「……？这个？」 
 
    我毫无疑心地，点下显示在交谈画面的网址。 
 
    冒出来的是男同性恋图片。 
 
    「……给我看这个要怎样？」 
 
    「咦？你认不出来？」 
 
    「没有……我知道受方是京介。」 
 
    所以她为什么要拿这个给身为妹妹的我看？ 
 
    我只觉得这算找碴就是了。然而小濑濑却一副「奇怪了奇怪了？」的态度问说： 
 
    「咦？你真的认不出来？」 
 
    「看不懂啦。话说攻方的帅哥角色是谁？你不是喜欢看自己哥哥和别人搅在一起吗？」 
 
    「其实我不小心想到一组能够匹敌赤×京的新配对。」 
 
    「好好好。」 
 
    她想炫耀对吧？这我是听得出来啦。 
 
    「所以另一边的帅哥是谁？反正你是找认识的人当蓝本吧？」 
 
    那个角色有头褐发、高个子、长得美形，不知为何还戴了发夹―― 
 
    「他是桐乃弟弟。」 
 
    「嗯？」 
 
    连我都觉得自己问的语气很呆。 
 
    「什……什么？你刚才讲什么？……再说一次？」 
 
    「容貌端丽、课业优秀、运动全能。但却具备弟萌属性而沉迷在BL游戏的御宅族弟弟。他的名字就是桐乃弟弟。」 
 
    隔着耳机，我听见恐怖的笑声「唔呵呵呵」地传来。 
 
    「他用人生谘询的名义，趁机对哥哥做出了色色的事情喔。」 
 
    「喔什么喔！为……为什么会变这样！」 
 
    「之前，因为你讲了一大串恩爱的事迹，灵感就闪过我的脑海了！把桐乃进行男体化之后的桐×京！原来还有这招！真应该吹口哨！」 
 
    你这……！ 
 
    「你这腐女！想被干掉是吧！马……马上把图砍掉！」 
 
    「办不到办不到！谁叫这些图扯上高超的绘师，已经广泛散播出去了嘛。想彻底删除一度上传到网路上的图，根本不可能喔唔嘻嘻。」 
 
    「滚回你的腐海――！」 
 
    磅！ 
 
    呼、呼、呼、呼…… 
 
    用手猛敲的我切断Skype，喘得肩膀上下起伏。 
 
    「受不了……小濑濑……你要怎么赔我啊？哎唷……唉～～心里超创伤的……」 
 
    我泄气地趴着叹息。 
 
    ……够……够了。忘掉这些吧。像……像这种……这种―― 
 
    朝着电脑上显示的「桐乃弟弟正要对京介出手」的插图，我一股劲地持续瞪了很久。 

  第九卷 〈铸下大错的黑暗天使〉  
     我是新垣绫濑，桐乃的好友兼同学，同时也是和她一起当模特儿的伙伴。 
 
    这样的我，目前正在自己房间讲电话。 
 
    「咦～为什么不行？下次演唱会叫那家伙来嘛。」 
 
    和我通电话的，是同班同学来栖加奈子。这个女生也和我隶属同一间模特儿事务所――现在的场景，则是我正受到她拜托某件事情。 
 
    「我……我不是说过了吗？对你性骚扰的事情穿帮以后，那个经纪人就被事务所开除啦。」 
 
    「那我之前就有听说。可是加奈子又没特别在意。讲真的，那家伙还比我现在的经纪人好耶。不能想点办法吗？」 
 
    听起来，以前扮成「假经纪人」陪加奈子一起工作的高坂京介大哥，也就是桐乃的哥哥，似乎让她相当中意。 
 
    那个花心男……到底对加奈子做了什么？ 
 
    「想……想什么办法？」 
 
    「看能不能让他回来工作啊。」 
 
    「当然不行。」 
 
    「那用个人名义叫他来嘛。当作是我带的朋友就好。」 
 
    「何必对他这么……加奈子，你那么想见他吗？」 
 
    「啥！不……不是啦！加奈子又没有特别想见他……只不过……」 
 
    「只不过？」 
 
    「那家伙……说他是加奈子的粉丝。一开始认识的粉丝，还是会想好好珍惜嘛。」 
 
    「粉丝？」 
 
    「嗯。他说我也许有当偶像的才能。我还满高兴的耶。」 
 
    感觉不好意思的笑声「嘻嘻」地传来。其实加奈子不习惯被人直接称赞呢。 
 
    「所以我想说，就当成谢礼叫他过来也可以吧？我又不知道怎么联络他，而且我连他名字都忘记了，不过无所谓啦。」 
 
    我从各种层面上「唉」地发出叹息。 
 
    「知道啦……我姑且拜托看看。」 
 
    「真的吗！谢啦绫濑！爱你喔！」 
 
    「……好好好，我也爱你。」 
 
    切掉电话，我「唉～～～～～～～」地发出沉沉的叹气声。 
 
    加奈子未免太高兴了……不祥的预感接连涌上我心头。 
 
    刚才随口和她做了约定……但我现在哪有可能去拜托京介大哥啊？ 
 
    由于某种原因，我和大哥目前正在吵架中……倒不如说，是处于我单方面拒绝他的状态。 
 
    我实在没办法拜托他说：「你能不能帮忙去加奈子的演场会呢？」况且，我还在生他的气！连话也不想跟他讲。 
 
    可是该怎么办呢……？ 
 
    「啊啊～～」 
 
    我在床上抱起腿，滚着侧躺到旁边。不管怎么想，都没有冒出好主意。 
 
    就在这时。哔哔哔哔，我的手机响起铃声。 
 
    是最近和我变得要好的迷人姊姊――田村麻奈实打来的电话。 
 
    「你……你好。」 
 
    「啊，是绫濑吗？晚安～」 
 
    「晚……晚安。」 
 
    我跪坐在床上，挺直背脊。不知道为什么，听了这个人的声音，我就会端正自己仪态。感觉很奇怪吧？她的声音明明这么平缓温柔……不知为何，我就是无法不对这个人表示敬意。 
 
    「怎……怎么了吗？姊姊居然会打电话过来，好稀奇耶。」 
 
    「嗯？唔～关于这个呢，绫濑。」 
 
    「是……是的！」 
 
    「之前你不是说，你和小京吵架了吗？」 
 
    「――那件事啊。」 
 
    我的声音一口气急速下降到冰点。 
 
    先闭上眼――然后睁开。间隔了一秒，我才用认真的语气开口： 
 
    「――姊姊……你打算怎么收拾她呢？对那只……偷腥的猫。」 
 
    「我才……才没有要收拾谁！」 
 
    「咦？现在不是要来拟定排除那只偷腥猫的计划吗？」 
 
    「不对！你……你把我想成什么样的人啊？」 
 
    「姊姊是我应该视为典范的女性喔。」 
 
    「……你到底是把什么当成目标呢？」 
 
    麻奈实姊姊「唉」地叹了口气。 
 
    「总觉得，你对我有奇怪的误解耶。」 
 
    「会吗？」 
 
    「会～我跟你说，不可以开太耸动的玩笑喔。」 
 
    她和气温柔地对我纠正说「不行」。每次听了这种声音，都会让我的狠劲消失无踪。 
 
    「对……对不起。呃，那么……」 
 
    「啊，正题吗？」 
 
    「是的。」 
 
    「那个，你冷静听我说喔。」 
 
    「小京他好像和女朋友分手了。」 
 
    「咦？」 
 
    咦咦――！ 
 
    结束和麻奈实姊姊的通话后，我打给高坂京介大哥――桐乃哥哥的手机。平常只要一秒钟就能接通的电话，今天却偏偏要让我心急。时间是晚上，所以他人不可能不在家就是了。 
 
    「……真是……他该不会在洗澡吧？」 
 
    隐隐约约有奇怪的想像跑出来，我急忙摇头把那消除掉。这时对方总算才接起电话。 
 
    「喂？」 
 
    「大……大哥晚安！是我，不好意思这么晚还打电话给你。」 
 
    「我不在意……所以，有什么事？」 
 
    「没……没事就不能打电话给你吗？」 
 
    「也不是那样啦。不过……你不是在生我的气吗？」 
 
    ……奇怪？今天的大哥，感觉语气好像格外地淡然…… 
 
    啊，果然他还在介意……「之前那件事」。 
 
    我心中感到一阵刺痛。没错――就像刚才也讲过的，我和大哥正在吵架，直到从姊姊口中听到「那项事实」之前，我本来是处于连随意打个电话也会犹豫不决的状态。 
 
    他这种低调的态度，应该就是因此而来。换成平常，大哥听见我的声音肯定会瞬间冒出： 
 
    「等你好久了，绫濑！」或者「听到你的声音好高兴！」……诸如此类色色的反应！ 
 
    「……你今天没有突然对我性骚扰耶？」 
 
    「我说过不会再那样了吧？」 
 
    大哥语气温柔地说。 
 
    「――发生了许多事。我认为自己要正经点才可以……哎，感觉就这样啦。」 
 
    「……是吗。」 
 
    我咳了一声，然后尽可能用听起来亲切的语气开口： 
 
    「对了，大…大哥……听说你和女朋友……分……分手了是不是？」 
 
    「别一副很开心的样子啦。」 
 
    「――没……没那回事啊。」 
 
    「尽管你的情绪明显很HIGH，但你打电话过来，不是真的要嘲笑和恋人分手而沮丧的我吧？」 
 
    「才没有那种事！我是有多邪恶啊！」 
 
    不过，要是被大哥那样想就伤脑筋了。 
 
    因为，我非得弥补自己对他犯下的重大过错才可以。 
 
    对――大哥会这么沮丧，全都是我害的。 
 
    所以我不安慰这个人不行……！ 
 
    「真的不是你讲的那样喔。呃……大…大哥，我想问你一件事……」 
 
    「怎样？」 
 
    「……你……你会跟女朋友分手……果然，是我害的吧？」 
 
    「咦？为什么？」 
 
    哎唷……还装傻。真……真拿这个人没办法！ 
 
    「最后一次见面时，那个……我不是讲很多过分的话吗？像是，骗子『还有』明明说要和我结婚的。之类……所以……我在想是不是因为那样，才让大哥无法释怀。假……假如是的话，我觉得我非得赔罪才可以……！」 
 
    「啊，没有啦。不是那样喔。」 
 
    他给了十分自然的答覆。 
 
    哎唷……这个人就只会说谎。 
 
    「………………你是为了我，才和女朋友分手的吧？」 
 
    经过相当长的间隔后。 
 
    「……………………不……不是耶。」 
 
    「你又来了。」 
 
    「没有没有，我说认真的。」 
 
    「真……真的吗？你和女朋友分手，真的和我没有任何关系？」 
 
    「嗯。」 
 
    ――――――――――――――――――原来如此。 
 
    眼中点燃漆黑火焰的我，握紧手机。塑胶机壳被我掐得咯叽作响。 
 
    「绫……绫濑小姐？」 
 
    「大哥！我有事找你商量！」 
 
    「商量吗！为……为什么你突然感觉像在发飙啊！」 
 
    「谁理你啊，笨蛋！下星期日！有加奈子的演唱会！所以麻烦你去捧场！」 
 
    「哪有人边发火边商量事情啦！」 
 
    「唆！我拜托你的事情，你是答应还是不答应！」 
 
    「你这种讲法不叫拜托，叫胁迫――够啦！我去就可以了吧，混帐！」 
 
    像这样―― 
 
    切掉电话以后，我失落地待在床上。 
 
    「……笨蛋。」 
 
    为什么会变成这样呢……？ 
 
    最笨的不是别人，就是我。 
 
    接着到了星期日，我和大哥在有明的演场会场地旁边会合。 
 
    天空一朵云也没有，应该可以说是举行演唱会的好日子。 
 
    我闷着气保持沉默，眼前的大哥则尴尬地守候着我的动静。 
 
    「――没想到，我又要穿成这副模样。」 
 
    梳油头穿西装的大哥，朝自己的衣服看了一圈说道。 
 
    我噘起唇，将视线从那样的他身上别开。 
 
    「……我没想到你真的肯来。」 
 
    「为什么？」 
 
    大哥愣着偏过头。 
 
    这个人……真的不懂吗？……应该是不懂吧。 
 
    将年纪小的女生说的话，稀松平常地听了进去，耗费掉自己的假期。 
 
    他明明忙着准备考试。 
 
    「用电话商量时，我不是在生气吗？我觉得当时拜托你的方式相当无理取闹耶。」 
 
    「所以你认为我不会来？」 
 
    「是的。」 
 
    「我会来啊。因为这是跟你和好的机会嘛。」 
 
    「咦？」 
 
    「之前被你骂过以后，我想了很多……是没有错，我认为自己之前对你的态度不够诚恳。这一点我有在反省。」 
 
    「……你……你说什么啊？」 
 
    咦？咦咦？这……这样的发展…… 
 
    大哥用了前所未有的郑重态度，朝我低头。 
 
    「我先对你讲过『最喜欢你了』或『跟我结婚吧』之类的话，后来又说自己交到女朋友，这样难怪你会火大嘛。」 
 
    大……大哥！你果然对我―― 
 
    「――即使我们都知道那是开玩笑，真的很抱歉。」 
 
    干掉你喔。 
 
    我太阳穴的血管差点就爆开了。 
 
    然而伤脑筋地，看来……这个人是认真在反省呢。 
 
    就连我也明白，他这段赔罪满怀十足的诚意。 
 
    于是，我发现自己的思考出现了矛盾。 
 
    对于大哥挂在嘴上的众多胡言乱语，我当然没有认真看待。 
 
    比如像「我喜欢你」或者「跟我结婚吧」……或…或是被他用有点色色的方式对待……！ 
 
    那些全部算是恶质的玩笑嘛！我都明白！ 
 
    ……咦？那为什么我现在――心里会有一股火呢？ 
 
    「――绫濑？」 
 
    「没……没事！没什么……！你……你说――和好对不对？」 
 
    「是啊。只要你肯原谅我的话。」 
 
    为什么这个人偶尔会像算准时机似地，变得语气诚恳呢？ 
 
    「你不会……再对我做色色的事情？」 
 
    「不会不会。」 
 
    「真……真的吗？……好可疑耶。」 
 
    「怎么样你才愿意相信？」 
 
    「这还要问我……谁……谁理你啊。」 
 
    我「哼」地转过脸。斜眼瞄向大哥，可以发现他正露出非常困扰的脸。我低喃说： 
 
    「知……知道了啦。我们……和好吧。」 
 
    「真的？」 
 
    哎唷……听你高兴得发出那种开朗的声音，我根本讲不出「果然还是免谈」这种话嘛。 
 
    「下……下不为例喔。」 
 
    「――嗯。谢啦，绫濑。」 
 
    像这样，我和大哥成功和好了。 
 
    ……说到他啊……根……根本都不对我性骚扰耶。 
 
    ……真的不会再有了吗？ 
 
    不……不行！我不能松懈！毕竟他现在也可能是为了跟我和好，才碰巧没有任何动作…… 
 
    所以要是我稍微露出破绽，他肯定……会做出色色的事情！ 
 
    「呼……」 
 
    「怎么了？感觉你不太有精神。」 
 
    「才没那种事！好了，我们走，去加奈子她们那边。」 
 
    「唔……好啊……你心情起伏真激烈呐。」 
 
    「Zepp Tokyo」是位于有明东京Big Sight旁边的大型Live house，容纳人数达两千七百名以上。今天这里有举办一场梅露露的特别演唱会，加奈子也会参加。 
 
    我带着大哥来到了休息室。 
 
    打开门，便看到摆着置物柜和沙发的休息室里面，有两名角色扮演的少女。 
 
    是加奈子和布莉姬。我先对加奈子打了招呼。 
 
    「――加奈子，我把你想要的人带来。」 
 
    「谢啦绫濑！嗨，性骚扰经纪人&#9834;好久不见了，不是吗！」 
 
    原本坐在沙发上的加奈子（黑暗魔女梅露露装扮），高兴地跳起来― 
 
    啪！ 
 
    然后和大哥默契十足地击掌。 
 
    「嗨！哈哈，过得还好吗，臭小鬼？还有谁是性骚扰经纪人啦，喂！」 
 
    「嘿嘿，谁叫你就是因为对加奈子性骚扰的事情穿帮，才会被炒鱿鱼不是吗？」 
 
    「是哪个家伙灌输你这种没礼貌的情报！」 
 
    「绫濑。」 
 
    「绫濑――！」 
 
    大哥一个转身，回头瞪向我这里。我悄悄对他耳语： 
 
    「……我……我想不到其他更好的藉口嘛。」 
 
    话说……这对拍档怎么回事？未免太速配了吧？ 
 
    「就算是这样……算啦。呃……和布莉姬也好久不见了。」 
 
    「是……是的！好久不见！」 
 
    布莉姬（阿尔法装扮）顿时颤抖了一下。 
 
    「哎呀呀……布莉姬真是的，她好像在害怕大哥喔。」 
 
    「因为你把我塑造成性犯罪者的关系吧？」 
 
    大哥用狠狠的视线吐槽。我无视他的吐槽，开口安抚说： 
 
    「你不必害怕喔。只要有我在，这个人不会对你出手的。」 
 
    「喂，总有别的说法吧？」 
 
    「不……不是的……我并没有害怕经纪人先生……」 
 
    布莉姬怯生生地，用依旧流利的日文否定。 
 
    「咦？那么……你是怎么了呢？」 
 
    「没……没什么。我觉得应该是我想错了……」 
 
    她是指什么？我用眼神对大哥表达说：「你听得懂是什么意思吗？」结果，他把目光转过去了。真可疑。 
 
    「啊……难……难道说，大哥，你连布莉姬都染指了？」 
 
    「谁会啊！」 
 
    也对。他实在不会变态到对这么小的女生出手――我希望能这样相信。 
 
    假如背叛我的信赖，这次你就要接受火刑？ 
 
    大哥咳了一声转换话题。 
 
    「呃，加奈子。」 
 
    「喔，干嘛？」 
 
    「谢啦，能被你叫来这里，而且你连我朋友的门票都帮忙要到了。」 
 
    「嘿嘿，不用谢那些啦。再怎么说，你都是加奈子的第一号粉丝嘛。」 
 
    我这位双马尾的友人，害羞地扬起了嘴角。 
 
    「要是能成立粉丝俱乐部，就特别将会员编号第一号赏给你吧。」 
 
    「那还真荣幸。」 
 
    大哥苦笑说： 
 
    「等你有朝一日变成超级偶像，大家都会羡慕我吧？」 
 
    「还用你说&#9834;好好期待吧！相反地，你今天一整天都是加奈子的仆人，要好好干活喔？」 
 
    「是是是，我会努力。」 
 
    他们两个的样子，简直像是真正的兄妹…… 
 
    我无法不回想起，自己第一次和大哥见面时的事情。 
 
    ――看起来好温柔的大哥，真羡慕呐。 
 
    记得第一次和他见面那天，我似乎是这么想。 
 
    「呐呐呐，前经纪人，告诉我你的名字啦～」 
 
    「第一次见面时我就说了吧？」 
 
    「人家已经忘了嘛。这次我会记起来的啦。」 
 
    「好吧，我叫――」 
 
    这时，他露出了思索的神情。 
 
    以前大哥在担任假经纪人那次，报上的是「赤城浩平」这个假名。当我以为他会报上相同名字时―― 
 
    「呃，叫我京介就好。」 
 
    他把本名讲出来了……这样好吗？ 
 
    只听大哥报出姓氏下面的名字，加奈子戳起太阳穴，仿佛一休和尚那样说道： 
 
    「京介啊。嗯，我记住了。」 
 
    「喔，多指教。」 
 
    这个人肯定是对加奈子有了感情，才会冒出不太愿意说谎的念头吧？真是受不了，要说他是烂好人……还是防备上过于天真呢。 
 
    假如桐乃有将大哥的名字告诉加奈子，你又打算怎么办啊？ 
 
    哎，毕竟加奈子是个笨蛋，假设就算连姓氏也告诉她，八成也不会发现大哥是桐乃的哥哥就是了。不过，请你要留心喔，大哥。 
 
    加奈子她啊，并不会忘记自己「主动记住」的事情喔。况且你今天也没戴墨镜，最好当成脸和名字都被她彻底记熟了。 
 
    虽然我才不会给你忠告，哼。如果因此桐乃的秘密被加奈子发现，我只要默不作声就好。 
 
    不过这段互动中，有一个让人不明白的地方。为什么布莉姬从刚才就一直用若有深意的目光望着大哥呢？ 
 
    难道她喜欢上大哥了――这不可能吧？ 
 
    我将思绪告一段落，然后抱着打发时间的用意，提出了一项疑问： 
 
    「对了――今天举办的是什么活动？」 
 
    「咦咦！你不知道『梅露祭』吗！」 
 
    发出大音量的居然是布莉姬。加奈子还有大哥也都一副「……你是真的不知道吗？」的表情，愕然地注视着我。 
 
    「咦？咦咦咦？」 
 
    为什么我会被大家怀疑常识不足？ 
 
    「今天的活动呢，叫『星尘☆小魔女梅露露・魔幻祭典嘉年华』，简称『梅露祭』啦。」 
 
    结果回答我的是加奈子。 
 
    「简单来说呢，就是为目前播映中的动画举办的庆祝活动，会有声优唱角色歌曲，以及加奈子这种官方cosplaye的演场会，还有唱片头曲那些人也会来啦。」 
 
    「是喔……」 
 
    因为没兴趣，我根本不会有进一步的感想。 
 
    「你还说『是喔』！哎……哎哟！绫濑大人一点都不懂！」 
 
    布莉姬态度愤然。大哥用颤栗的目光望着我问： 
 
    「绫濑……你让布莉姬叫你『绫濑大人』吗？」 
 
    「不……不是啦！这背后有一些因素！」 
 
    「是什……什么因素会让小朋友对你的称呼加上『大人』？」 
 
    「她……她有稍微看到我教训加奈子的画面……」 
 
    「难怪……」 
 
    我也希望布莉姬可以改口啊。因为别人听了会以为有什么状况。 
 
    那么，接下来―― 
 
    「所以，布莉姬……你刚才说谁一点都不懂什么？」 
 
    「咿！」 
 
    我明明只是用普通的口气问，布莉姬却吓得发抖。 
 
    加奈子横眉竖目地发了脾气。 
 
    「喂，绫濑！你别欺负她啦！」 
 
    「我……我没有欺负她吧！只是普普通通地问她话而已啊！」 
 
    「先不管台词，总觉得你讲话的方式就很邪恶！应该说你眼神恐怖吧？」 
 
    我哪知道啊！竟敢把我批评得狗血淋头……你是不是想死？ 
 
    呜呜……真是够了……为什么我会被小朋友惧怕啊？我明明是这么温柔的大姊姊。实在不懂为什么。 
 
    「因为今天的活动，会有『ClariS』到场啦。」 
 
    看不过去的大哥，替布莉姬讲出答案了。 
 
    「『ClariS』？」 
 
    「就是唱梅露露最新主题曲的人气双人组歌手。布莉姬大概是『ClariS』的粉丝，对吧？」 
 
    「没有错！」 
 
    布莉姬眼睛神采发亮地认同。 
 
    「『ClariS』是两个国中女生，透过niconico动画的『试着自己唱』影片出道的喔！没有人看过这对神秘双人组的长相！她们歌唱得好棒好棒！」 
 
    「国……国中就出道当职业歌手？」 
 
    尽管我一瞬间曾想过哪有这种虚构般的事情，但身边就有桐乃可以当例子。 
 
    虽然我姑且也算隶屠事务所的模特儿……果然像那样的人，会有的地方就是会有吧。 
 
    布莉姬顺势又说： 
 
    「我也是因为在niconico动画上传了『试着cosplay跳舞』的影片，现在才会像这样出来表演！看到『ClariS』活跃，我就好兴奋！」 
 
    呼嗯……意思是她们有类似的出道经历吧？关于niconico动画我不太懂，但这一环似乎就是布莉姬替「ClariS」加油的原因。 
 
    「你说没有人看过她们的长相……表示她们都没有露脸？」 
 
    「是的！她们两位的长相，我只有在插图上看过！」 
 
    「不过，我记得今天的活动是要……」 
 
    「嗯！所以今天是『ClariS』第一次开演唱会！」 
 
    对布莉姬来说，这似乎是高兴得足以让她朝着敬畏的我，露出最棒笑容的喜事。 
 
    「就是因为这样，她从刚才就一～直在兴奋。还说我们也许有机会见到『ClariS』。」 
 
    加奈子满脸不是滋味地嘟着嘴。说不定是因为爱慕她的女生现在变得对其他歌手着迷，才让她感到嫉妒吧。 
 
    加奈子真是的，原来她有满可爱的一面呢。 
 
    「无聊，加奈子比『ClariS』更会唱歌啦。」 
 
    「你别把爆炸性发言讲得这么轻松。」 
 
    大哥朝她吐槽。 
 
    「小奈奈！你不可以说『ClariS』的坏话！」 
 
    「唔……」 
 
    加奈子不甘心地咬牙切齿。身穿黑色魔女服装的她，感觉比以往扮成「星尘☆小魔女梅露露」更合适。 
 
    就在此时，休息室的门「叩叩」地被敲响了。 
 
    「来了。」 
 
    最靠近门口的我出去应门，便看见外面站着两名少女。 
 
    她们穿着搭配成套的表演服装，有如和睦的姊妹。 
 
    「午安。」 
 
    伴随漂亮重叠的招呼声，两人低头行礼： 
 
    「我是爱丽丝。」 
 
    「我是克拉拉。」 
 
    「你好，今天请多指教。」 
 
    她们腼腆地齐声说道。看来似乎是参加这次活动的女生。 
 
    年纪应该与我相差不多的两人，有着互为对照的外表。 
 
    看起来显得活泼的是爱丽丝。她眼神充满自信，呈现出劲力十足的笑容。 
 
    另一方面，克拉拉则给人文静的印象。飘柔带弧度的黑发格外吸睛。 
 
    「请问小奈奈和布莉姬在吗？」 
 
    「啊，她们在。我现在就介绍她们两个过来。」 
 
    「哇～」、「其实我们是小奈奈她们的粉丝。」 
 
    喔……所以才会特地来向加奈子这个层次的艺人打招呼啊。 
 
    「什么什么？你们是加奈子的粉丝吗！」 
 
    自己的名字一出现，加奈子就冲来房间入口了。 
 
    「是的！」、「你在cosplay大赛表演得好棒！」、「我看一眼就变成粉丝了！」 
 
    「真的假的？这……这样喔～原来你们都是加奈子的粉丝吗～」 
 
    加奈子变得陶醉起来。真容易奉承耶。 
 
    她们提到的cosplay大赛，是以前我为了拿到送给桐乃的礼物，才游说加奈子参加的那个比赛吧？当时加奈子是一边跳即兴的舞步，一边唱梅露露的主题曲，使得观众大为惊艳而获得优胜，那时候陷入狂热的御宅族当中，也包含她们两个吗？哎，既然观众那么多，有女生混在里面也不奇怪就是了。 
 
    「嘻嘻，站着讲话也不方便。好啦，进来进来。反正离正式上场还有时间嘛――京介，端茶给我们！」 
 
    「好好好。」 
 
    加奈子兴高采烈地，将自称是她（还有布莉姬）粉丝的少女们请进房间。 
 
    大哥正用热水瓶倒热开水到茶壶里，一旁的布莉姬则急着从沙发上将行李挪开。不知为何显得十分紧张的她说道： 
 
    「请……请请请请请……请坐！」 
 
    这个女生是怎么回事？眼睛都瞪大了耶。 
 
    「不好意思。」、「谢谢你喔。」 
 
    爱丽丝和克拉拉肩并肩地轻轻坐到沙发上。 
 
    「唷。」 
 
    在她们面前，加奈子用身为女生不该有的姿势蹲了下来。 
 
    画面宛如一名不良少女正在威胁人，外加两个被带到流氓集散地的女生。 
 
    「你那是什么坐相？内裤走光了喔。」 
 
    大哥立刻开口纠正。就吐槽的速度而言，我不觉得自己能赢这个人。 
 
    但是加奈子不把他当一回事，因此她不可能乖乖听话。我也用略重的语气纠正说： 
 
    「加奈子！你这样很没规矩！」 
 
    「好嘛～」 
 
    加奈子不甘不愿地起身。她弹响指头说： 
 
    「京介！椅子！」 
 
    「来啦。」 
 
    也许是早预测到她会那样命令，大哥已经将竖在房间角落的折叠椅拿来了。他迅速将椅子展开，帮加奈子摆到屁股底下。 
 
    「辛苦了。」 
 
    「不不不，毕竟这是为了心爱的加奈子大人（讲得毫无感情）。」 
 
    「咦？唔…嗯……你心态倒是可嘉嘛。」 
 
    面对平板无感情的客套话，加奈子（←笨蛋）听了似乎也不是没有感觉。 
 
    大哥进一步将桌子挪到加奈子等人旁边，然后在上面摆出茶与点心。布莉姬和爱丽丝她们都有道谢。看着他那模样，我说出一句： 
 
    「真让人刮目相看……原来大哥意外有当奴隶的天分耶。」 
 
    「完全不值得高兴！」 
 
    一结束本身工作，大哥随即像个熟练的护卫似地，静候在加奈子身旁……尽管让人觉得不甘心，但他做得确实有模有样。可以明白加奈子频频要求「让他回来工作！」的理由。 
 
    与其说他是经纪人，更像随从就是了。 
 
    「那个……」 
 
    爱丽丝朝加奈子开口。 
 
    「那时候的表演，你真的好棒。」 
 
    「有吗？那样算普通而已吧？」 
 
    光看就知道，加奈子谦虚时口气有些得意忘形。她明明非常开心。 
 
    爱丽丝猛摇头说： 
 
    「没那回事！」 
 
    克拉拉也平静腼腆地问： 
 
    「听说你在现场唱的『流星☆冲击』，是当时即兴背完唱出来的……真的吗？」 
 
    「啊，那个喔？坦白讲是真的。」 
 
    「好厉害～！」、「你怎么办到的？」、「希望你教我们诀窍！」 
 
    「要问诀窍我也说不出来耶～哎，因为加奈子超级天才，是被上天挑选中的人。所以不练习也一样能唱歌跳舞啊。」 
 
    「好了，她骗人的。」我毫不留情地戳破加奈子吹的牛皮：「即兴背好的只有那首歌的词，跳舞和唱歌你每天都练得相当久吧？」 
 
    「…………绫……绫濑你不要多嘴啦。」 
 
    加奈子不喜欢被人知道自己有付出努力。因为她想装天才。 
 
    可是，世上能交出成绩的人，全都是日积月累努力的人，若是如此，「天才」和「努力家」的差别，或许意外地只有形象而已。 
 
    大哥微笑着协调在场的气氛。 
 
    「不过，你唱的歌真的很赞。感觉像职业歌手。」 
 
    「对吧？这次活动主秀的『ClariS』，我根本不放在眼里。」 
 
    「小…小小小小…小奈奈！」 
 
    原本缩在沙发角落的布莉姬，对加奈子的狂言有了激烈反应。加奈子转过视线，望向举动依然显得鬼鬼祟祟的布莉姬。 
 
    「怎样啦，布莉姬，你干嘛一副要哭的脸？」 
 
    与随便的口气正好相反，加奈子眼神相当认真。 
 
    至于她为什么会那样，哎，也不用特别说了。 
 
    「谁……谁叫你……！」 
 
    加奈子现出自信笑容，朝着泪眼汪汪的搭档说： 
 
    「哼哼，你是在活动开始前觉得紧张吧？说过没问题的啦。反正你根本像加奈子的附属品，就算稍微出错――」 
 
    「不……不是那样！」 
 
    「要不然是哪样？」 
 
    「……唔～」 
 
    布莉姬的态度忸忸怩怩――感觉像是有话想要说，却怎么也不能现在讲。我最近也曾被迫面对类似的状况，因此非常能了解她那种苦处。现在布莉姬无论被怎么逼问，当场都不会透露任何事才对。 
 
    加奈子噘起嘴唇说： 
 
    「果然是因为我讲了你喜欢的『ClariS』坏话，你才在生气吧？可是加奈子比较厉害这一点是真的嘛，你说对吧？」 
 
    「才……才没有呢！」 
 
    「啊？哪里没有？」 
 
    ……有……有够幼稚的斗嘴内容。我忍不住插嘴： 
 
    「加奈子，讲到这个程度就该停了。你要跟活跃的职业歌手『ClariS』比，在实际成就上根本不是对手啦。」 
 
    「什……什么话啊！你这家伙刚才讲什么！」 
 
    「我说的都是事实吧？」 
 
    「唔唔……」 
 
    对于咬牙切齿的加奈子，克拉拉和爱丽丝不知为何还拚命帮她缓颊。 
 
    「好了好了，请你冷静下来。」 
 
    「呃……我想『ClariS』能够出道，是因为幸运地遇到了懂得她们优点的人喔。」 
 
    「对对对。像小奈奈只要能有那样的好机缘，就一定――」 
 
    「……不对，那样错了吧？」 
 
    别人好不容易帮忙缓颊，加奈子却回以否定。尽管是用呕气的语调，她仍坦然回答说： 
 
    「说什么『运气也包含在实力里面』，就算机会到了眼前，没有实力根本什么都办不到嘛。没实力不会有人来挖角，假使出道了也不会红，没人要买那种歌手的CD啦。有实际成就代表她们实力够，对吧？」 
 
    讲得还真自以为是耶。 
 
    加奈子一脸非常不甘心地露出犬牙说： 
 
    「――像绫濑说的，『现在』先算我输好了。」 
 
    「你这不服输的家伙。」说着，大哥苦笑耸肩。 
 
    「烦死了。」 
 
    朝大哥撂了话以后，加奈子用力指向爱丽丝和克拉拉说： 
 
    「你们……也别小看『ClariS』喔。那些家伙，迟早会由我打倒！」 
 
    她做出这种宣言。 
 
    爱丽丝和克拉拉愣着望向彼此―― 
 
    「好的！」 
 
    她们充满活力地齐声答道，仿佛接到挑战的就是自己。 
 
    之后，房间里度过了一段和乐的闲聊时光。爱丽丝很会陪口气自傲的加奈子讲话；克拉拉和布莉姬在动画这项兴趣上好像合得来，她们可爱地聊着梅露露和其他人气动画，始终谈得十分热络。 
 
    我和大哥待在稍远的位置，守候着她们四个人的动静。 
 
    「布莉姬是怎么了呢？感觉她还是相当紧张耶。」 
 
    「反正她和对方相处得比刚才融洽多了，我想不要紧吧？」 
 
    「那到底怎么回事啊？她简直像在跟崇拜的人讲话。」 
 
    「大概因为那两个人是『ClariS』的关系吧。」 
 
    「咦！」 
 
    大哥说得实在太干脆，让我怀疑起自己的耳朵。 
 
    「你现在……在说什么？」 
 
    「没有啦，我也算刚刚才发现的就是了。讲到今天有参加活动，名字又叫爱丽丝和克拉拉的双人组，就只有『ClariS』而已。」 
 
    这样啊！所以布莉姬才会从刚刚就一直不太对劲。 
 
    「……对方的身分，加奈子她――」 
 
    「八成不知道吧。」 
 
    「毕竟她都在两位当事人面前大放厥词了嘛。」 
 
    幸好，加奈子那些失礼过头的举动，对方似乎都愿意不去计较，所以倒还没关系……之后可要教训她才行。 
 
    「话说回来……大哥你今天和平时有点不一样耶。」 
 
    「会吗？」 
 
    由于他用眼神问了「哪里不一样？」，我便照着心里浮现的想法回答： 
 
    「会啊……总觉得你应付得好从容。发生过什么事了吗？」 
 
    「那可多了。」 
 
    大哥苦笑。看来发生在他身上的故事，比我从麻奈实姊姊那里听到的更加深刻。温柔而容易搭话的气质依旧不变，然而大哥以往展露出的粗枝大叶性格，已经彻底消失了。 
 
    「是喔……哼。」 
 
    「……我有做出什么失礼的事吗？」 
 
    他好像察觉到我变得不高兴，还担心地把脸凑过来问。 
 
    「没……没有，并不会。什么事都没有喔。」 
 
    我连忙别过脸。 
 
    其实……我从刚才就大胆地把脸贴近他（纯粹只是想确认「他真的都不再性骚扰了吗？」，没有别的用意！）试了几次，也试着对他微笑，却丝毫收不到效果。 
 
    换成以前的大哥，明明会亢奋得眼神骤变才对。 
 
    ……虽然他变得不会对我性骚扰，实在实在实在可以大为庆幸。 
 
    ……但我总觉得……心里好烦躁。 
 
    这……这可不代表我希望他再对我做出色色的事情喔？只不过，这样简直像我失去魅力了不是吗？ 
 
    在心里有疙瘩的我旁边，大哥不知是何用意地说道： 
 
    「……哪会从容啊，我根本没什么用。」 
 
    他自嘲般地如此嘀咕。 
 
    而就在这时候―― 
 
    「京介！&#9829;给我端新的茶过来&#9834;」 
 
    加奈子高姿态地用撒娇的语气，对大哥发号施令。听到那声音，看似自顾自陷入沮丧的大哥抬起头，短短回答说：「好好好。」 
 
    然而有人抢在他之前先离开座位了。 
 
    「啊，茶的话我来倒。」 
 
    开口的是布莉姬。那应该是出于想为崇拜对象做些什么的纯真好意吧。迅速走到热水瓶旁边的她，没被任何人制止。 
 
    「不好意思呐，那明明是我的工作。」 
 
    「哪里哪里～」 
 
    她满脸高兴地用茶壶倒茶。 
 
    于是我中断投注在布莉姬身上的目光，改看加奈子那边。 
 
    因为受到「ClariS」拜托，我那cosplay成黑暗魔女的同班同学，开始要表演了。离席移动到房间中央的加奈子，正用单手耍着长杖打转。 
 
    「然后啊，这次梅露露不是当反派吗？所以我在想，在演唱会表演时也要和以前有一些区别才可以。」 
 
    就这样，当所有人视线都集中在加奈子那里时―― 
 
    「可恶！」 
 
    大哥突然采取了异样的行动。始终望着加奈子的我，朝声音传来的方向转过头。此时我目击到的是―― 
 
    有个变态朝着「ClariS」一头钻过去的身影。 
 
    「呀啊――！」 
 
    尖叫声交叠。桌子打翻冒出了大声响，接着又有较轻的东西「咚」一声掉在地板。 
 
    「什……怎么会！」 
 
    我无法理解发生了什么。不过，等声响告一段落时，映在我眼里的是坐在沙发上的国中生，以及性骚扰混帐用放荡姿势扑在她们身上的模样。 
 
    「请――请……请你不要把脸钻到我裙子里面！」 
 
    「呀啊啊啊啊！你……你在摸哪里！」 
 
    「ClariS」变得面红耳赤，布莉姬目瞪口呆地站在打翻的桌子旁边。 
 
    「你……你这混帐干嘛啊！」 
 
    加奈子气得把长杖砸出去。长杖命中了性骚扰混帐的脸，让他惨叫出：「好痛！」 
 
    「京……京介！你果然是萝莉控吗！」 
 
    「不……不对啦！我这样做有原因……！」 
 
    「原因不重要啦，请你赶快起来！」 
 
    爱丽丝朝着大哥的脸，用膝盖使劲踹了好几次。克拉拉也满脸通红地低着头，用力压住迷你裙的裙摆。 
 
    「……呜呜。」 
 
    「啊――！你把她惹哭了！可恶，绫濑大人！拜托你干掉他！」 
 
    根本不需要她讲。 
 
    往前垫步的我调整好和目标的距离，一个回身―― 
 
    「去死啦――！」 
 
    发威的中段回旋踢，将性骚扰混帐处决掉了。 
 
    在那之后―― 
 
    「是……是我跌倒把茶泼出来了！经纪人先生只是看大家快要被热茶淋到，才会自己挺身冲过去……！拜……拜托你们原谅他！」 
 
    多亏布莉姬拚命辩解，大哥造成的误会马上就解开了。 
 
    「可……可是，他也不用那样吧……！」 
 
    「就原谅他吧。毕竟也都是靠他，才免得让表演用的服装湿掉。」 
 
    「唔……说的也对耶。」 
 
    爱丽丝和克拉拉好像都肯原谅大哥。 
 
    ……原来在我们看不见的死角，有发生那种状况啊。 
 
    「什么嘛～原来是这样啊。」 
 
    我笑吟吟地眯起眼睛，望向远方说： 
 
    「……我一直相信，大哥不可能会做那种事。」 
 
    「用了冤枉的罪名处决人还敢这样讲！真不愧是绫濑大人耶……」 
 
    加奈子露出僵硬笑容。 
 
    被热开水淋到，又直接挨中我那记回旋踢的大哥，目前正瘫软无力地趴倒在沙发上。布莉姬和克拉拉拚命地照顾着他。不知为何，爱丽丝从我身上别开眼光，朝加奈子说： 
 
    「已经快要正式上台了……我们差不多要回自己的休息室才行了。」 
 
    「是喔，那我们也得准备啦。」 
 
    「小奈奈，谢谢你们今天的许多招待，等活动结束以后，我们会再来打招呼。」 
 
    「喔，上台表演加油喔。」 
 
    直到最后，自以为是的加奈子都没发现对方就是「ClariS」。 
 
    爱丽丝瞄了一眼昏倒的大哥，微笑说道： 
 
    「好棒的经纪人耶。」 
 
    「嘿嘿，羡慕吧？」 
 
    加奈子自豪地笑着露出犬牙。 
 
    克拉拉站到了爱丽丝旁边。 
 
    「那个……要是经纪人先生醒来了，麻烦帮我跟他说，刚才因为误会而尖叫很抱歉。」 
 
    「我会跟他讲。没问题，反正那家伙是烂好人兼萝莉控，肯定一点都不在意――布莉姬，你也来送她们走啦。」 
 
    「好……好的！」 
 
    「ClariS」的两位回去之后，没过多久大哥便醒了。 
 
    现在他正躺在沙发上静养。 
 
    「……大哥，你还活着吗？」 
 
    「……喔。」 
 
    也许是还在意识朦胧的关系，他的回答很微弱。 
 
    「……抱歉，让我多休息一下再开始工作。」 
 
    「没关系啦，活动正式开始前请你先睡吧。」 
 
    受不了……他某些部分就是格外中规中矩。 
 
    这时，有声音「哔哔哔哔」地传来了。 
 
    是手机铃声。朝声音传来的方向看去，大哥正昏昏沉沉地勉强抬起头，注视着手机的液晶荧幕。看来他好像在读刚才送来的简讯。 
 
    间隔几秒，大哥忽然从沙发上奋力起身。 
 
    「痛痛痛痛痛……」 
 
    「等等，大…大哥……！你怎么突然站起来啊！」 
 
    「有点急事要办。」 
 
    「急事……你这样不要紧吗？」 
 
    「既然受伤了，就乖乖休息啦。话说你不是来看加奈子演唱会的吗？」 
 
    「抱歉，演唱会开始前我会赶回来。」 
 
    阻止似乎也没有用了。他重新披上西装外套说： 
 
    「我去一趟就回来！」 
 
    大哥冲着离开，精神得让人想不到在片刻前才被踹飞晕倒过。 
 
    ……真是的。 
 
    他说急事，会是什么样的急事呢？ 
 
    「――请慢走，大哥。」 

  第九卷 〈妹妹的新娘礼服〉  
     我，高坂桐乃，今天正穿着某套特殊服装，在都内某间饭店提供的场地里让人拍照。视野开阔的小丘上，有条长长坡道一路延伸至苍郁茂密的森林中。 
 
    获得某名牌厂商的女社长――藤真美D小姐看重，我接下了这份工作。 
 
    在经历留学受挫、即将升学等等转折点的当下，虽然我之前一直犹豫着要不要回到模特儿这项行业，结果还是决定接受美D小姐的聘请。 
 
    因为我觉得，或许这是个好机会，可以让我重新审视自己的定位。 
 
    而这次工作的内容，老实说也从背后推了我一把。 
 
    ……哎，虽然到最后，我就去不成自己期待已久的演唱会了。 
 
    是的。原本预订在两点可以结束的摄影，意外地拖长了时间。 
 
    现在是下午六点，和活动开始同一个时刻。即使接下来拍完照、换好衣服、再急着赶过去会场――就算请人用车载我去，也不会来得及。要是将工作视为优先，我只得放弃演唱会。 
 
    向天仰望，令人想像不到是在都内的广阔天空，已经染上夕色。 
 
    ――今天的演唱会，看来是没办法去了。 
 
    「……呼。」 
 
    按下简讯发送键以后，我吐露出郁闷。 
 
    「啧，之前一直好期待就是了。」 
 
    与说出口的话恰恰相反，我毫不犹豫地转过脚步。 
 
    前往的地点，是被灯光打亮的摄影现场。 
 
    毕竟我只是趁摄影时，看准了轮自己上镜还有空档，才到旁边发个简讯而已，要迅速将心情切换回工作才行。 
 
    那是我从几天前就超盼望能去的演唱会，当然没那么容易就能割舍。但至少目前我还是得隔绝在心里作怪的遗憾，避免让那些表现在脸蛋或者举止上。 
 
    谁叫这是我自己接下的工作。 
 
    假如不好好完成，我也会没有脸面对自己。 
 
    「让各位久等了！」 
 
    「好～轮高坂桐乃小姐上镜。」 
 
    「请多指教！」 
 
    气势十足地吆喝的同时，我回到镜头前。 
 
    「各位辛苦了！」 
 
    之后没过多久，摄影顺利结束了。 
 
    我在摄影工作人员以及一同摄影的模特儿伙伴围绕下谈笑着。 
 
    「辛苦你，桐乃。多亏你才拍到了不少好照片。」 
 
    熟面孔的摄影师这么说。 
 
    「真的吗？嘻嘻。」 
 
    我用无懈可击的笑容回答后，这次又换同样当模特儿的小兰找我讲话： 
 
    「真的真的，你超可爱的啦。啊～我也好想穿你那套衣服耶――」 
 
    「咦，小兰你那套也很棒嘛。」 
 
    她也回答「会吗～会吗～」，跟我一团和乐地交流感情。 
 
    「好期待照片洗出来耶。」 
 
    其他模特儿也加进谈话，让现场变得更热闹。 
 
    就在这时候，小兰回头仰望耸立于摄影地点旁边的建筑物――结婚礼堂，然后说： 
 
    「夕阳下的教堂，看起来也不错耶。」 
 
    「在礼拜堂摄影，之前让我有点期待呢！」 
 
    「对呀对呀！结婚红毯和管风琴！哔哔哔地刺激到了我少女的感性――会变得满想结婚的耶！要和超帅的型男！」 
 
    「啊哈哈哈！」 
 
    如此闹哄哄地聊成一片时，地位相当于领袖的模特儿前辈这样提议： 
 
    「等一下大家要不要去开庆功宴？」 
 
    「好耶！」 
 
    「桐乃去不去？毕竟好久没见了，当成庆祝你回到业界！」 
 
    「啊……我不用了。因为家里管得很严……」 
 
    其实，现在就已经超过我们家的门禁时间了。虽然今天原本预定要去六点开始的演唱会，我也跟妈妈讲过摄影会拖得比较晚――哎，八成还是要被爸爸说教就是了。 
 
    「咦！」、「有什么关系嘛！」、「和我们去啊。」、「跟家里联络一下就没事了啦！」 
 
    「唔～」 
 
    怎么办呢？ 
 
    再说演唱会那边的活动也已经开始了……现在过去，应该赶不上吧？ 
 
    当我一边摆着无懈可击的微笑、一边在内心犹豫时―― 
 
    「……――唔喔喔喔喔喔喔喔喔。」 
 
    伴随着粗犷的吼声，有个家伙骑着脚踏车冲上山丘。 
 
    「――――喔喔喔喔喔喔！」 
 
    某个人正站着猛踩踏板，拚死命地想冲上长长的坡道。即使远远望去，也能看出他非常赶时间。 
 
    「……好像有个热血的人跑来这边了耶。」 
 
    小兰嘀咕说。一开始我看了也只觉得，似乎有个怪人正要过来，但随着脚踏车朝这边越来越接近……我开始冒出不祥的预感。 
 
    「――――――喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」 
 
    那个穿西装的白痴……该不会……该不会就是…… 
 
    当我还这么想着，爬完坡道的脚踏车便「叽咿咿――！」地发出尖锐声音，同时一个甩尾「唰――」地滑到我们眼前。 
 
    「呼……呼……呼……呼啊！」 
 
    冲上漫长坡道，那个人好像也精疲力竭了，正低着头喘得肩膀起伏不停。也许他在来这里的途中还摔过车，脸上有块大瘀青，全身也都沾着树叶树枝和泥巴。 
 
    那模样一看就让人觉得遭遇。 
 
    「唔耶？」、「讨厌！」、「什么啊！」 
 
    模特儿们目不转睛地，凝视着那个满身大汗和泥巴的西装男。 
 
    我以为自己心脏都要蹦出来了。光是看到他外表邋遢，也许我还不至于惊吓到这种程度。可是，那个明显令人眼熟的西装男，潇洒地骑着一台造型惊天动地的脚踏车。 
 
    脚踏车外观呈粉红色，尽管尺寸是大人专用，却加了两颗「辅助轮」，车身上还印着动画角色的图案，看起来根本像给小学低年级女生骑的车子。基本上，它的款式是所谓的妈妈购物用单车，有后座座垫和置物篮，代替车铃装着的则是一颗可爱的「叭噗」喇叭。而前轮和后轮的轮框上，分别画着梅露露和阿尔法的变身场景（换句话说就是光溜溜的少女），视警官衡量的尺度，这种外观难保不会让骑的人被逮捕。 
 
    「――……0h。」 
 
    连身为正格梅露露御宅族的我，看了这种货色也不敢领教。 
 
    这根本不叫痛单车，而是更恐怖的某种存在。 
 
    「唔哇啊……」、「嘘，跟你说不可以看那个人啦……」 
 
    重量级的可疑人物大驾光临，让模特儿们鼓噪起来。 
 
    「唔嗯，这个变态超恶心的～～～～～！」 
 
    当小兰带头帮在场的所有女生喊出心声，摄影的工作人员便把痛单车男制伏住了――啪！ 
 
    「唔喔！你……你们忽然做什么！」 
 
    「那是我们要说的话！你……你是什么人！」 
 
    ――他是我哥。 
 
    这我怎么讲得出来啦――！ 
 
    那……那那那……那家伙在干嘛啊！ 
 
    没有错，骑着梅露露痛单车（为求方便就这样称呼）的重量级可疑人物，不是别人，正是我的哥哥。 
 
    「怎么了桐乃？你流好多汗耶。」 
 
    「没事，呃……」 
 
    「是看到怪人，让你觉得不舒服吗？」 
 
    错了。是因为那个怪人就是我哥。 
 
    怎…怎怎…怎么办……坦白讲我很想当成没看见。 
 
    但要是这样放着他不管，肯定不太妙吧……？唔……唔唔唔！ 
 
    我瞥了一眼，发现被逮住的白痴正拚死命地找藉口。 
 
    「所以说！我……我妹妹在这里参加摄影！她是模特儿……！」 
 
    「少讲那种・一秒就能看破的谎话！你怎么看都很可疑吧！我们现在就叫警卫来，你最好安分点！」 
 
    糟了！ 
 
    「请……请等一下！」 
 
    我立刻出面救援。 
 
    哎哟，那白痴！那个白痴！搞什么嘛！ 
 
    我快步赶到他们旁边，满脸通红地低着头支支吾吾说： 
 
    「这……这个人是――我的……呃……」 
 
    「你的……什么？」 
 
    「…………哥哥啦……！」 
 
    「咦咦！」 
 
    除了我以外的所有人，都冒出相同反应。 
 
    「……真的吗？」 
 
    担任代表的小兰反问，而我朝着她微微地点了头。 
 
    …………现场一片沉静。 
 
    哎，当然会变这样嘛。唔唔……全都是那家伙害的！ 
 
    在这种尴尬到极点的气氛中，我默默走到京介跟前。 
 
    「那……那个……所以说……请你们放开他。」 
 
    「好……好的。」 
 
    原本出手让京介动弹不得的工作人员们，不满地放了人。满头大汗的京介，安心似地呼出一口气说： 
 
    「……得……得救了。」 
 
    「――你…你这个人喔……」 
 
    尽管我想着劈头该怎么抱怨，但京介先有了大动作。 
 
    「等等……桐……桐乃你……」 
 
    京介刚认出我的长相――整个人就僵住了。 
 
    他目瞪口呆地凝视着我，连下巴都要掉下来，然后―― 
 
    停顿几瞬，他脸一下子染成红色了。 
 
    「……你那模样，是怎么回事啦！」 
 
    「拍……拍照穿的服装啊。」 
 
    「你说服装……」 
 
    「够……够了啦！反正你过来一下！」 
 
    由于我不能在大家面前跟京介讲话，就拽着他的手把人带到了角落。 
 
    「唔……喂……别硬拖啦。」 
 
    京介依然处在陶陶然像作梦般的状态，牵着痛单车跟到我旁边。 
 
    「……哼！」 
 
    哎，这家伙会看得入迷，要说当然也是当然嘛。 
 
    谁叫我现在穿着纯白色的新娘礼服。 
 
    因为――我刚才一直在饭店名下的礼堂让人拍照。虽然我穿的是样式传统的结婚礼服，但这次企画――似乎是以新娘礼服为概念，刊出模特儿以新造型亮相的照片。唉，就先不管那些名目，对于穿新娘礼服拍照的工作，身为女生的我非常感兴趣。毕竟公司那边也说过不会有人扮新郎。 
 
    ――可是我没想到居然会被这家伙看见！ 
 
    我瞄了一下，确认其他人好奇的视线和我们离得够远，便揪住京介的领口问道： 
 
    「――你……你为什么会在这里？话说你那什么模样！还……还有，那台吓人的痛单车是怎么搞的啦！」 
 
    「不……不要一次问那么多嘛。呃……」 
 
    京介瞥了由自己掌握着车头的痛单车一眼，说道： 
 
    「这台单车……呃……因为路上塞车……我是想说这样会比搭计程车快。」 
 
    「错错错，我要问的不是你为什么骑车来，而是那台从各种层面来讲都糟糕透顶的单车，到底怎么弄来的？是怎样？原来你有这种兴趣吗？」 
 
    「我骑这台单车在都内跑也超难受的啊！这是我偶然在会场碰到认识的人才借来的，所以没办法啊！」 
 
    「你要跟谁借才借得到啊――这种东西！」 
 
    「御镜。」 
 
    「他太强了吧！」 
 
    「而且插图好像也是他自己做的。」 
 
    「原来那个人还会画插图！」 
 
    「据说这叫『流星一号』。」 
 
    连取名都有因循梅露露的形象……哎，毕竟梅露露也是妹系动画，他八成很喜欢吧。 
 
    「看到轮胎磨损得不少，感觉他平常就有在骑，我自己也觉得非常恐怖。」 
 
    技艺过人的创作者有满多都是神●病耶。我看这迟早会被别人拍照当成梗来介绍。 
 
    「流星一号」……先将满溢而出的惨痛度搁到旁边不管，这台车实在是超有质感。假如是摆在房间当装饰，我也会想要。毕竟有股冲动让我非常想舔轮框嘛。虽然我无意把这带到外面就是了。 
 
    唔唔，把才能浪费在无谓的地方，就是指这种情形吗…… 
 
    了解痛单车的底细后，接着我提出最根本的疑问： 
 
    「所以呢――你为什么会在这里？」 
 
    「还……还问为什么。」 
 
    仿佛想起了要紧的事情，京介这时才回过神。 
 
    「我是来接你的啦！」 
 
    「咦？」 
 
    「你很期待去演唱会吧？」 
 
    「……」 
 
    我不知道该怎么回答，一瞬间显得踌躇。 
 
    没错。原本这场演唱会就是京介邀我去的。他说：「你喜欢梅露露吧？我拿到了位置不错的入场券，要不要一起去――」 
 
    哎，就我来说呢，要和这家伙单独去看演唱会？原本我是感觉超差的，拜托他放过我都来不及了。可是这家伙不管怎样都想找我一起去，而且我对演唱会本身也感兴趣，又想到摄影两点就会结束――所以就特别跟他说0K啦。 
 
    不过摄影的时间拖长，似乎会变得去不成。因此我才发了简讯，说自己没办法去。 
 
    「……这样啊。原来，你是来接我的。」 
 
    「对。」 
 
    京介瞄了手表确认说： 
 
    「所以你快去换衣服啦。」 
 
    「呼嗯。」 
 
    不知为何，我变得无法看京介的眼睛说话。 
 
    「可是，现在才去――」 
 
    「赶得上的啦。我会想办法赶上。只要骑车走捷径一直线过去，速度比车更快。」 
 
    他满脸自信地「磅」一声拍在「流星一号」后面的座垫上，讲得轻轻松松。 
 
    「难道……你要我坐在这台车后面？」 
 
    「正是。我会载你飙到会场。」 
 
    「你讲正经的吗！」 
 
    「当然。好啦，就叫你快一点了。」 
 
    看来他似乎是说认真的。这家伙最近……已经太习惯在人前丢脸，所以有许多部分都麻痹了吧？ 
 
    「可……可是要换这套衣服也很花时间……」 
 
    当我在各层面感到挣扎时―― 
 
    「――你就穿那样直接去如何？」 
 
    熟悉的声音传来。那种语气像在消遣我们。 
 
    「咦？」 
 
    回头看去，有台箱型车就停在旁边，穿着套装的美女从里头走出来。 
 
    那是我之前提到的女社长，藤真美D小姐。 
 
    「事情我听说了。你们没时间换衣服了吧？弄脏也没关系――直接穿那样去如何？之后的事情我们会收拾――行李也可以帮你寄回去。」 
 
    「您在说什么啊！」 
 
    这是开玩笑的吧！目光里带有这种疑问的我，居然在瞪人时发现，这个人的眼神也是认真的。 
 
    糟糕。这里每个人脑筋都不太对劲。 
 
    「穿着这种一堆花边装饰的衣服，哪有可能搭脚踏车――」 
 
    「让我处理一下好吗？」 
 
    美D小姐无视反驳来到我旁边。她揪起新娘礼服的裙摆――唰啦唰啦唰啦地猛撕！ 
 
    「呀啊啊啊！等等――咦咦咦！」 
 
    「好了，这样行动就变容易了。你觉得如何？」 
 
    原来这个人会不以为意地做出和电影情节类似的事。由于她嘴角有笑容，感觉倒不如说是在消遣我们。 
 
    「呃……即使这样也够丢脸的耶！」 
 
    「但我觉得以造型设计来说并没有问题。」 
 
    「我的意思不是那样……」 
 
    明明美D小姐看起来撕得很随意，厉害的是衣服却没有因此变得破烂。 
 
    没了外层装饰的布料，礼服内侧的迷你裙外露而出。 
 
    该怎么说呢，藉由刚才的速成改造，这套礼服变得像奇幻作品的女主角会穿的服装。职业感觉是公主。 
 
    「我不知道你们要去哪种演唱会，但要是穿那副模样过去肯定醒目，顺利的话说不定还能造成宣传效果。」 
 
    「你绝对是随口说说而已吧！」 
 
    我生气地吼了已经连笑意都不掩饰的美D小姐。 
 
    然而这时我已经下定决心了。应该说，我认命了。 
 
    「――哎哟，知道了啦！让我出这种糗，等下次见面时我绝对会大肆跟您抱怨，请您要有心理准备喔！」 
 
    「啊哈哈，慢走。」 
 
    可恶……这个人最好给我记住！ 
 
    把对于美D小姐的恨意烙进记忆后，我将屁股坐到痛单车的后座上。 
 
    我自暴自弃地大喊： 
 
    「好啦，快点出发！」 
 
    启程的痛单车，开始朝长长坡道的底下飞速冲去。 
 
    「喂……你不要晃啦！」 
 
    「这样很危险，你再抱紧一点！」 
 
    「啥……啥啊？那……那样胸部不就贴到你身上了吗！你这色胚！妹控！」 
 
    我捶起京介的背。 
 
    「总比摔车好吧？」 
 
    「喂……呀啊……！哎……哎唷！」 
 
    别突然晃啦！这样我只能抱住你了嘛！ 
 
    「你……你喔！给我记住！」 
 
    「好好好。我明明是为了你才过来接人，讲得真过分。」 
 
    「还不是因为你对妹妹做出好色举动！我看你玩妹系成人游戏玩太多了吧？」 
 
    「我会玩成人游戏，全是因为你的关系吧！根本来说，只不过是脚踏车双载让身体贴紧而已，哪有什么色不色的啊？反正我们是兄妹。」 
 
    「你最近常把『反正我们是兄妹』挂在嘴边，可是听起来只像是对我性骚扰的藉口！」 
 
    「想太多！你就算误会，也不要把抱怨的那些事拿去跟绫濑她们告状喔。」 
 
    痛单车载着大呼小叫斗嘴的我们，奔驰在傍晚的道路上。车道塞得相当严重，就算是开车赶路，感觉也赶不上演唱会。看来要用最快速度抵达会场，脚踏车似乎正是最洽当的选择。 
 
    ……虽然每次等红灯，都会被人从汽车窗户用「看到怪东西」的眼神看就是了。 
 
    不过，这也难怪啦。 
 
    穿西装的不起眼男和穿新娘礼服的超级美少女，飘着一台看了就觉得不太妙的痛单车。奇特过头也该有个限度吧？ 
 
    「……丢脸到家。」 
 
    「没问题。马上就会习惯。」 
 
    这家伙也一样，未免开悟得太过头了。一想到他去秋叶原帮我排深夜贩售那次――回程时也是像这样在众人视线下飙着脚踏车回家，尽管为时已晚，我心里还是会涌上「对不起喔？」的感想。 
 
    「刚才在你旁边的大姊是谁啊？」 
 
    「美D小姐。你也见过她吧？」 
 
    「啊……因为散发的感觉不一样，我没注意到。」 
 
    「只是换了发型就认不出人，你的眼睛真不知道长多大。」 
 
    「你想看的，是『ClariS』的演唱会吧？」 
 
    「嗯。有梅露露的新片头曲。」 
 
    「是喔。」 
 
    「……时间来得及吗？」 
 
    「包在我身上。」 
 
    我们聊着无关紧要的话题，脚踏车仍继续猛冲。 
 
    「……还要多久才会到？」 
 
    「谁知道。但我觉得差不多跑完一半路程了――绝对会让你赶上啦，不用担心。」 
 
    尽管汗流浃背又气喘吁吁，京介完全没有放缓踩踏板的速度。脚踏车毫无迷惘地沿着捷径往前跑。 
 
    可是，我问的不是那个意思。我想问的，是还要忍受这种等级的丢脸事情多久耶？ 
 
    「话说你怎么脏兮兮的？还留了瘀青喔。」 
 
    「真的假的？我都没发现。」 
 
    「你还说没发现……」 
 
    哪有可能嘛。看起来明明超痛的。反正八成是在过来接我时，因为急急忙忙就摔车了之类吧……可是为了带我参加演唱会，他正像这样，上气不接下气地飙着脚踏车。甚至――不惜出这种洋相。 
 
    「……好恶，你到底多妹控啊？」 
 
    「吵死了。」 
 
    我们重复着已经不知道是第几次的斗嘴。 
 
    不知道京介是什么表情。 
 
    我也不知道自己是什么表情。 
 
    过了转角，路笔直地延伸在前。 
 
    他换成站起来骑，脚踏车一举加快速度。 
 
    为了不被甩下车，我在抓着京介的手上使劲，于是额头感觉到了他的背。 
 
    「…………」 
 
    满身大汗的哥哥穿着西装，妹妹穿着脚边布料被撕破的新娘礼服。 
 
    两个人搭了一台丢脸的痛单车。 
 
    在旁人看来，会是多恶心的光景啊？ 
 
    「啊～啊，第一次骑车双载居然是这样。会闹出这种状况的兄妹，肯定只有我们而已。」 
 
    「喔……真的耶，感觉很讨厌吧？眼泪都快冒出来了。」 
 
    彼此嘀咕的同时，我露出苦笑。 
 
    因为这家伙大概也在想一样的事情。 
 
    尽管我实在不想认同，也觉得真的太扯了―― 
 
    不过，或许这样才像我们。 
 
    「――到。」 
 
    脚踏车就停在演唱会的场地前面。 
 
    「快！」 
 
    「唔……嗯！」 
 
    哥哥牵着我的手。 
 
    我们两个一起向前跑去。 
 
    由于每次和人擦身而过，都会见到他们愕然的表情，我害羞得一点办法都没有。 
 
    可以听见歌声。 
 
    那是发誓要掌握心目中未来的两人，抱着希望踏出脚步后所唱的歌。 
 
    看来――我们似乎赶上了。 
 
    舞台的门一开，欢呼便如怒涛般涌现。 
 
    「――――」 
 
    「――――」 
 
    讲出来的话全被喧闹声掩去，听不见彼此在说什么。 
 
    我们把脸贴近，吼着拉高音量。 
 
    「超挤的不是吗！」 
 
    「喔！不过糟糕！加奈子的演唱会已经结束了！」 
 
    「还不都是你慢吞吞害的！我看搭车会比较快吧？」 
 
    「啊！……你要这样说喔！反正有赶上你想看的表演不就好了！」 
 
    「吵死了。我们的位子！在哪！」 
 
    「对面！相反的那一边！」 
 
    「那就不是这里嘛！白痴！」 
 
    「干脆直接在这里看好不好？」 
 
    「会妨碍到其他人吧！唉哟――」 
 
    我们在拥挤的人潮中边吵边前进。 
 
    真是的……兄妹间的关系依旧不变。 
 
    明明刚历经大骚动，却没有任何进展。 
 
    虽然没有任何进展，不同的地方只有一点。 
 
    「我说啊。」 
 
    「嗯？」 
 
    「…………」 
 
    「怎样啦？」 
 
    搞不懂你什么意思，苦笑的京介这么表示。 
 
    伤脑筋，看来我说的话是被喧闹声盖过去了，没有传到他耳里。 
 
    即使只要再讲一次就可以，不过对我来说，表达心意是难度非常高的事。那不是能够连续讲好几次的台词。 
 
    所以至少。 
 
    「哼，没事啦！」 
 
    我紧紧握住与自己相系的手。 
 
    为了不再和他走散。 
 
    Character file.18 
 
    Kanata Kurusu 
 
    来栖彼方 
 
    ◆已解散的御宅族社团「小小庭园」的前任成员。 
 
    是一位区隔使用着七个笔名的漫画家，使用频率最高的笔名是「月见里ganma」。 
 
    同时也是黑猫喜欢的动画「maschera」的原作。在公寓和妹妹过着两人生活。 
 
    Character file.19 
 
    Kaori Makishima 
 
    岛香织 
 
    ◆纱织的姊姊。御宅族社团「小小庭园」的创立者。 
 
    是个人生太过自由奔放的人。几乎什么都能办到，并非「样样通，样样松」而是「样样精通」。 
 
    具备不可思议的领导魅力，光有她在，就会自然聚集人群。 
 
    现职为职业游戏玩家。 

  第九卷 后记  
     我是伏见つかさ，感谢您将《我的妹妹哪有这么可爱》第九集拿到手里头。这次是从各个女角色的视点展开的特别篇。各位觉得如何呢？假如能让大家读得开心，我也会很高兴。 
 
    〈我的姊姊是电波又少女心的圣天使〉 
 
    这是由日向视点展开的故事。要是写一篇由「当事人视点」无法描述的黑猫秘辛，会是什么情形呢？于是我便试着写了出来。这也是桐乃和黑猫的妹妹们头一次相遇。关于黑猫手机里登录的那个，责任编辑帮忙出了很多主意。在此感谢。 
 
    〈深夜中的女生对谈〉 
 
    由桐乃视点写下的短篇故事。有段场面挥泪砍掉了，我会设法再次挑战。 
 
    〈我的妹妹就是这么可爱〉 
 
    这是赤城视点的故事。虽说是搞笑的一回，没想到会让他们两个展开这样的对决…… 
 
    〈变色龙千金〉 
 
    这是沙织的故事。标题我直接用了沙织角色歌曲的歌名。担任作词作曲的ゃしきん老师，感谢你谱出这么棒的曲子。要是挑明来讲，沙织的故事以优先顺序而言，排的位置绝对不能算多前面，所以过去即使想写她的故事，也很难对责任编辑开口。既然这次是特别篇，我就抱着能让编辑点头就算运气好的心态下笔，没想到几乎一次就过关了。真稀奇。 
 
    虽然还不能提到细节，总之本回出现的新角色，似乎会在本篇以外的地方再度登场。 
 
    〈突击！乙女路〉 
 
    由桐乃视点写下的故事。当哥哥不在，妹妹们会聊些什么呢――这就是我想出这篇故事的发端。 
 
    〈铸下大错的黑暗天使〉 
 
    这是绫濑视点的故事。绫濑终于要cosplay成坦娜托斯・爱洛斯了吗！对于如此以为的读者，我很抱歉。想法偏激的绫濑，会因为各种误解而心慌，那副模样若能让读者们觉得可爱，就太令人高兴了。这篇故事里，有为动画片头曲献唱的「ClariS」两位成员登场当特别来宾。 
 
    邀请我参加这样有趣的合作企画，又爽快地接受取材，感谢你们。 
 
    〈妹妹的新娘礼服〉 
 
    我想让桐乃穿新娘礼服！假如要招认，写这篇故事纯粹是为了实现我的愿望。虽然我还没看见，不过かんざきひろ老师肯定会画出超棒的封面插图吧！我非常想让桐乃再穿一次这样的服装。 
 
    寄读者信函来的各位，谢谢你们！我全部都有看，并从中获得动力。我现在还能继续这份工作，都是托各位的福。 
 
    今后也请各位多多赐教。 
 
    二一一年六月　伏见つかさ 

  第九卷 插图  
                   

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.cn) 为你一网打尽！ 
