
 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.CN)☆★☆★☆★ 

  第八卷 第一章  
     台版 转自 Lafrente(blog.sina.com.cn/makeinunovels) 
 
    「请你和我交往。」 
 
    黑猫毅然抬头看着我，以清晰的声音这么说道。 
 
    一阵目眩伴随着仿佛穿透眉间的冲击朝我袭来。 
 
    这短短一句话里究竟隐含了多少心意。 
 
    那个孤傲、固执、寡言，个性又别扭的女孩。 
 
    不知道鼓起多大的勇气，才能够对我诉说自己的心情。 
 
    而我―― 
 
    有生以来正第一次受到女生的告白。 
 
    「――」 
 
    脑袋终于意识到是怎么回事时，我的膝盖立刻开始发抖。 
 
    我高兴到快站不住，整个人就像要昏过去了一样。 
 
    心脏的鼓动开始无止尽地加速，让我整个人就像全力奔跑完一样。 
 
    「呼――」 
 
    忍不住吐出来的气息带着无比的热度。 
 
    穿着清纯白色洋装的黑猫就站在我眼前，她握紧拳头，娇小的肩膀也微微发抖着。此时她的眼睛不但散发出一股热量而且还相当湿润。 
 
    她为什么会这样呢？那还用说吗？当然是因为在等待告白的对象回覆答案。 
 
    但是我却没办法马上回应黑猫的心情。 
 
    「…………」 
 
    她对我的心意当然是无庸置疑。黑猫刚才已经让我了解……她是真心喜欢我的。明明高兴得想跳舞，但就是没办法从我嘴巴里说出答应她告白的回答。 
 
    我只是像过去某个时刻一样，全身僵硬，无法动弹。 
 
    我们两个人都保持沉默，任由时间流逝。 
 
    不久之后…… 
 
    「呜……」 
 
    等待回应的黑猫，湿润眼眶里终于流出细微的泪滴。 
 
    看见我不知道如何回答的模样，她一定是认为我没办法接受她的心意吧。 
 
    「…………」 
 
    黑猫像是被不安击溃般低下了头。虽然看不见她脸上的表情，但她似乎咬紧下唇，努力忍住不哭的样子。 
 
    罪恶感令我的胸口感到疼痛。虽然脑袋里想着那就好好回应她的感情，但我的意志就是没办法传达到身体上。 
 
    又隔了一阵子，黑猫再度抬起头来说： 
 
    「……你有其他喜欢的人吗？」 
 
    「不是那样……」 
 
    干枯的喉咙里发出沙哑的声音。 
 
    黑猫的黑色眼珠热切表达出「那是为什么？」的疑问。 
 
    我在自己心里不断寻找着答案，但―― 
 
    我就是不知道。 
 
    我感到一阵惊讶。 
 
    黑猫对我来说是十分重要的朋友，同时也是超级可爱的学妹。自从她亲了我的脸颊之后，我便非常在意她的存在，每次遇见她心头都会小鹿乱撞。每次与她说话也都感到心痒难熬，甚至连话题中断之后的沉默都让我觉得很舒服。 
 
    黑猫用快哭出来的声音继续说： 
 
    「……那就是你不愿意跟我交往罗？」 
 
    「不是！」 
 
    这么重要又这么可爱的黑猫向我告白，我真的觉得非常高兴。这是有生以来第一次有女孩子跟我说她喜欢我，我简直都快乐翻天了！就算现在死了也无所谓！ 
 
    但是――但是我为什么就不能说声「我愿意」来回应她的心意呢？为什么连拒绝的理由都说不出口呢！ 
 
    我实在太差劲了―― 
 
    当我忍不住移开视线时，又听见黑猫的声音这么问道： 
 
    「你还在犹豫吗？」 
 
    「…………」 
 
    不知道该怎么回答。可能是我狼狈的样子让她幻灭了吧？只听见黑猫叹了口气： 
 
    「真是没用的男人……」 
 
    一点都没错。这几天我对自己的评价也是一路下滑。原本以为这一年来我已经有所改变与成长了――为什么还会这个样子呢？ 
 
    「一点勇气都没有的垃圾……」 
 
    「随便你怎么说吧……」 
 
    「哼……」 
 
    她用平时常听见的语调说出带着演技的嘲笑。刚认识时觉得她实在很做作，但曾几何时已经习惯她这种口吻，发现自己听见这种声音反而觉得安心。 
 
    我稍微轻松了一些，「呼」一声地吐了一口气。这时温柔的嘲笑声再度响起： 
 
    「算了……跟我想的一样。其实我本来就知道你应该会是这种反应而向你告白的。」 
 
    「这是什么意思！」 
 
    黑猫说了句「谁知道？」后，便又微笑着继续表示： 
 
    「我连你这种没用的地方都喜欢。」 
 
    「！」 
 
    这突然讲出来的台词隐含着让我面红耳赤的破坏力。到刚才为止都像快哭出来的黑猫，现在身上竟然缠绕着蛊惑的气息。 
 
    「怎么？你在害羞吗？」 
 
    黑猫嘻嘻笑着。 
 
    「嗯……这样的话……看来只有这么做了。」 
 
    我忽然感到一阵发冷。 
 
    「呐……」 
 
    黑猫朝我逼近了一步。 
 
    我不由得往后退了一步。 
 
    「……为什么要逃走？」 
 
    调侃般的甜腻声音将我的脚缠住，让我完全无法继续移动。 
 
    「没……没有……」 
 
    我吞下一大口口水。这家伙到底想干什么…… 
 
    两人单独待在无人的校舍后面，这种与过去相同的情况当然让我相当在意。而黑猫就这样缓缓靠近我，在我眼前停了下来。 
 
    这已经是可以互相拥抱的距离。 
 
    但这可不是学长学妹之间的距离。当然也不是好朋友之间的距离。 
 
    而是恋人之间的距离。 
 
    「………………」 
 
    「………………」 
 
    黑猫眼珠朝上看着我，用有些撒娇的声音叫了句：「学长？」 
 
    接着她静静踏出一步，将嘴唇朝我靠了过来。 
 
    我的视线顿时一片模糊，脑袋想起她嘴唇亲在脸颊上的触感。 
 
    时间就像完全暂停一般――而黑猫她…… 
 
    「请到那里正坐！」 
 
    说了这么一句话。 
 
    「……咦？」 
 
    我心里的声音直接冲口而出。这家伙……刚才说了什么？ 
 
    「……你……你说什么？」 
 
    「我说请你到那边去正坐。」 
 
    黑猫指着地面说道。 
 
    「……这……这里是路面耶？」 
 
    「你这垃圾！对自己的待遇还有什么话说吗？」 
 
    「没有……」 
 
    我只好按照她的指示，姿势正确地在地面上正坐。 
 
    ……这是怎么回事？刚才不是叫我到校舍后面来向我告白吗？ 
 
    接下来到底想做什么？说教吗？ 
 
    黑猫发出「嗯嗯」几声调整了一下喉咙…… 
 
    「学……学长……」 
 
    黑猫一脸紧张地叫了我一声。我因为被她影响整个人也变得十分僵硬。 
 
    「有……有什么事呢……？」 
 
    「你讨厌我吗……？」 
 
    「怎么可能！」 
 
    「这……这样啊。」 
 
    黑猫看起来像是松了一口气。 
 
    「那……那……那个……你……」 
 
    「我？」 
 
    「你喜欢吃便当吗？」 
 
    「便当？」 
 
    叫人家在地面上正坐，为什么会提到便当的话题？ 
 
    「……和我交往的话，我每天都帮你做便当。哼――这样你觉得如何？」 
 
    「什么如何……」 
 
    难道说，这是…… 
 
    「别……别看我这样，我可是很会做菜。能力不会输给田村学姐。虽然没办法教你功课……但绝不会影响到你的学测……而……而且，如果愿意的话，我也可以帮你做衣服……还可以一起cosplay……当我男朋友的话，可是有很多好处唷。」 
 
    高傲的口吻早已经消失无踪，全身僵硬的黑猫甚至还微微发抖。 
 
    她的声音变得相当尖锐，讲话速度也变得相当快。 
 
    「黑猫……」 
 
    「什……这样还不够吗？真是贪心的雄性动物啊。嗯……哼……我还能做的事情有……」 
 
    黑猫垂下视线烦恼了一阵子之后――忽然又瞪大了眼睛。 
 
    「啊……咦？咦咦？那……那个……」 
 
    噗咻……她的脸红得像要冒出水蒸气一般。 
 
    「喂！你刚才在想像什么？别用那种快哭的眼神看着我！」 
 
    「我……我才没想什么色情的事情！」 
 
    从她的反应就知道绝对有想！ 
 
    「就是这样――」 
 
    黑猫像要改变话题般，「呼」一声吐出一口灼热的气息，又用通红的脸偷瞄了我一眼。 
 
    「……你觉得如何？」 
 
    果然。 
 
    刚才一连串的话确实很难懂……但似乎是她自我推销的时间。 
 
    竟然故意要对方正坐，然后明明马上露出破绽，也还是装出一副高傲的模样…… 
 
    ……怎么会有如此笨拙的家伙！ 
 
    「呵……」 
 
    「你……你在笑什么？」 
 
    「――没有，谢谢你喔。我真的感受到你的心意了。」 
 
    黑猫像是生气般紧闭起眼睛，用鼻子哼了一声。 
 
    「还不算正式传达给你知道。我只说一次……你仔细听好罗。」 
 
    我一抬头，马上看见黑猫以非常温柔的眼神凝视着我。 
 
    「――我喜欢你。我会永远永远喜欢你。虽然认识你才不到一年的时间……但这份心情绝对不会输给任何人。无论是我的身体毁灭，或者是这个世界消失――」 
 
    「就算是下辈子，我也会喜欢你。」 
 
    这种直率到有些夸张的告白，确实很符合她的个性。不过一听就让人知道，这毫无疑问是她的真心话。 
 
    在这种帅气言语的攻击下―― 
 
    「请让我考虑一下吧。」 
 
    我却只能狼狈地伏下身子，讲出这种丢脸的回答。因为我没办法随便回应她的心情。但也不能因为连自己都不清楚的「理由」而拒绝她的心意。 
 
    说老实话好了――黑猫的心意实在让我太过高兴，她告白的模样也实在太过可爱，结果让我现在快要发狂了。 
 
    等待我回答的黑猫似乎咀嚼并且考虑了一下我说的话。 
 
    隔了一阵子之后，她才静静点了点头并且说： 
 
    「好吧。明天庆功宴结束后，告诉我答覆。」 
 
    「嗯。」 
 
    勉强压下满腔情绪的我也点点头。 
 
    黑猫转过身子，往前走了几步之后忽然又停下脚步。 
 
    「……原本想把这个当成最后的手段。但我不想因为没尽全力而在事后感到后悔，所以我还是先跟你说吧。」 
 
    她回过头来，像是要讲什么决定性的台词般，以认真的声音说： 
 
    「如果学长希望的话……我也可以戴上眼镜。」 
 
    「……这倒是个很棒的提议。」 
 
    从学校回家的路上，我一直想着黑猫的事情。 
 
    她的身影一直在我脑海里挥之不去。她给了没用的我一些考虑的时间。 
 
    「庆功宴之后吗……」 
 
    ――这次一定不能搞砸了。 
 
    当然我指的不只是给黑猫的回答而已。 
 
    明天中午过后，我们要举行夏Comi的庆功宴。 
 
    就是沙织精心帮大家设计，但却给我们几个人搞砸了的那场派对。 
 
    这次一定得成功才行。 
 
    我一边这么想一边进到家里，结果马上就发现桐乃在客厅的沙发上看杂志。 
 
    她穿着符合夏天气息的热裤，整个人弯着膝盖蹲坐在沙发上。 
 
    「…………」 
 
    这种模样真是害人不知道该把视线放到什么地方才好。 
 
    「我回来了。」 
 
    「……嗯。」 
 
    桐乃眼神没有离开杂志，冷冷地这么答了一句。 
 
    现在我们兄妹间正处于一种相当难以形容的状态当中―― 
 
    我想可能有些人已经忘记了，我就再帮大家复习一下吧。 
 
    昨天桐乃带了男朋友到家里来。 
 
    我因为这件事很不高兴，最后因为过于担心而暴走了。 
 
    我不但说了「希望你不要跟男生交往」的真心话，还大言不惭地对桐乃的男朋友说出――「想跟桐乃交往的话，先得到我的认同再说！你必须让我承认，你会比我更加珍惜桐乃！」 
 
    ……就连我自己也觉得干了一件蠢事。 
 
    但是，那时候我实在不得不这么做。 
 
    至于大放厥词之后的结果嘛……就是发现「我交男朋友了」根本就是桐乃所说的谎言。 
 
    为什么桐乃要做这种事呢？ 
 
    我到现在还是没办法问她，而且我想今后也不会再提到这件事情了。 
 
    这桩「男朋友骚动」结束之后才过了一天。 
 
    老实说……我现在根本不知道该怎么面对她。 
 
    不过我想她应该也一样才对。 
 
    「喂……」 
 
    出乎意料之外的，桐乃竟然随口对我搭话。 
 
    「……什……什么事？」 
 
    「你去哪了？」 
 
    「学校啊，稍微有点事。」 
 
    「喔……」 
 
    听起来就是完全不感兴趣的口气。桐乃依然维持蹲坐的姿势看着杂志。根本连看都不看我一眼。 
 
    「我说啊――」 
 
    「嗯？」 
 
    「发生什么事了吗？」 
 
    「没有啊。」 
 
    「喔――」 
 
    这家伙是怎么了？我虽然觉得惊讶，但还是走到厨房去喝麦茶。 
 
    回到客厅之后，桐乃像是算准时机般抛下手中的杂志。 
 
    「好吧。」 
 
    她说完后伸了一下懒腰，翘起裸露在外的双脚。 
 
    接着桐乃便对吓了一跳的我发出严厉的「喂」一声。 
 
    「什……什么事？」 
 
    「过来这里。」 
 
    桐乃边说边弯曲手指做出过来的手势。 
 
    我按照她的指示走过去之后，她便命令我：「把桌子移开！」虽然不知道她到底在想些什么，但感到害怕的我还是不敢违抗她。 
 
    「……这样可以吗？」 
 
    「嗯。」 
 
    嘴巴闭成ヘ字型并点着头的桐乃，指着桌子移开后的空间对我说： 
 
    「现在在那边正坐。」 
 
    「啥？」 
 
    「什么『啥』？我不是叫你在那里正坐吗？没听见啊？」 
 
    「…………」 
 
    吵死了！这家伙在说什么！ 
 
    态度恶劣到让我忘了几秒钟前的尴尬。 
 
    「啧！快点！」 
 
    「好好好！这样可以了吧？」 
 
    我自暴自弃地照她的指示正坐。 
 
    这到底是怎么回事！我喇刚才被女孩子命令正坐的耶！ 
 
    「干……干嘛啦？」 
 
    桐乃看着我这么说： 
 
    「当然是关于昨天的事啦。」 
 
    「咦咦？」 
 
    「你干嘛那么惊讶？这很正常吧？」 
 
    「没有啦……」 
 
    明明才刚说过「我想今后也不会再提到这件事情了」……结果现在就要讲昨天的事情吗？ 
 
    「不说清楚的话总觉得烦人。而且也不想让你有什么误会。」 
 
    「是……是喔……」 
 
    「你究竟知不知道自己做了什么事？」 
 
    「嗯嗯，我知道。」 
 
    「真的吗？」 
 
    真的知道啦。 
 
    「不过……我自己也说了谎……所以也有不对的地方……」 
 
    桐乃撩起头发，稍微瞄了我一眼之后马上又把脸转到旁边去。 
 
    「你啊……如果我带来的真的是我男朋友的话……那怎么办？」 
 
    「这个嘛……」 
 
    我考虑一阵子后才开口说： 
 
    「我当然同样会那么做喔。因为在知道真相前，我一直认为那家伙真的是你男朋友啊。」 
 
    「就是你还是会说『我希望你不要跟男生交往』、『想跟桐乃交往的话，先得到我的认同再说！你必须让我承认，你会比我更加珍惜桐乃！』这些话罗？」 
 
    「是……是啊。」 
 
    干嘛还特别讲一次啊？真是羞死人了。 
 
    「是吗？那……接下来呢？如果我没说出御镜是假男朋友，而他也是真心喜欢我，开始认真说服你的话……那又怎么办？」 
 
    「这个……」 
 
    你问这是什么问题嘛？ 
 
    我一点都不想考虑这种状况。 
 
    如果桐乃真的交了男朋友，两个人彼此相爱，根本没有我插手的余地……那么我……我会就此承认桐乃的男朋友吗？ 
 
    「谁知道啊……」 
 
    当我把脸转向旁边装傻的瞬间，桐乃马上用穿着袜子的脚戳我的脸颊。 
 
    「给我好好回答！」 
 
    「～！」 
 
    这死小鬼！我只好一边搔着头一边说： 
 
    「如果你真的交男朋友的话――」 
 
    「交男朋友的话？」 
 
    「我应该……」 
 
    「应该？」 
 
    「…………会哭。」 
 
    「这是什么答案？」 
 
    可能是被这出乎意料的答案吓到了吧，只见桐乃歪着头这么问道。 
 
    「……先揍他两、三拳，再好好和他谈谈，如果……对方真的是个可以放心的家伙……你也喜欢他的话……我也只能哭了吧。虽然不愿意，虽然很不愿意……但我还是不会阻止你。」 
 
    我老实回答了。虽然一定会被嘲笑，但我还是觉得不能够说谎。 
 
    「喔――是这样吗……」 
 
    结果桐乃只是低下视线并点了点头，接着忽然像变了个人似地「噗」一声笑了出来。 
 
    「你这个超级妹控！恶心死了！」 
 
    「随便你怎么说！」 
 
    「好啦好啦……」 
 
    不知道是害羞还是生气，我的脸颊感到一阵火热。 
 
    桐乃一副乐在其中的模样，又继续追加攻击： 
 
    「还有啊――你呢――不是说『会好好珍惜妹妹』吗？」 
 
    「呜啊！」 
 
    杀了我！拜托你干脆杀了我吧！我因为尚未痊愈的伤口又被刨开而开始挣扎。 
 
    「既然说要珍惜我――那有什么具体行动呢？」 
 
    「哪有什么行动……」 
 
    那种事情谁知道啊？我当时只是顺势说出来而已。 
 
    「难道你根本没想过吗？那还敢开口说这种大话！」 
 
    「…………」 
 
    虽然她说的一点都没错，但哪有人这样要求的呢……我考虑了一阵子后才说： 
 
    「那……我就帮你做一件事当成之前事件的赔罪吧。尽量说没关系。」 
 
    「真的吗？什么都可以吗？」 
 
    「只要是我能办到的。」 
 
    看是要送礼物还是什么都没关系！连去帮你买十八禁游戏也无所谓！ 
 
    「那么――嗯……」 
 
    桐乃将食指放在嘴唇上开始考虑了起来。最后像是想到要我做什么般，缓缓地将双手环抱在胸前，并且转过头去说： 
 
    「如果最近有『你很重视的女孩子』跟你告白，那么请你……好好考虑一下吧。」 
 
    「因为那个女孩是真心喜欢你的。」 
 
    ――隔天早晨。暑假的下半场战争开始了。 
 
    这时我正朝着田村屋走去。 
 
    今天中午过后，我们社团「神圣黑猫骑士团」将在高圾家举行夏Comi的庆功宴。我是为了买活动的点心而到那里去。 
 
    「不知道在搞什么――」 
 
    虽然不知道为什么，但我却感到非常沮丧。 
 
    当听见妹妹交了男朋友时，我是那么地慌张与厌恶…… 
 
    但妹妹却认为我交女朋友不是什么大不了的事。 
 
    我在这边再次强调――我非常讨厌桐乃。 
 
    这一点依然没有改变。 
 
    但事到如今，我也应该承认――自己是有那么一点妹控的倾向了。 
 
    而我是在认为桐乃交了男朋友之后――才有了这份自觉。 
 
    虽然原本就有点这种感觉了，但到了那个时候才算首次清楚意识到这件事。 
 
    桐乃，你是希望你哥哥能察觉对吧？ 
 
    桐乃的冒牌男友――御镜曾经这么说过。 
 
    「原本以为他指的就是这件事情……」 
 
    还是说我猜错了？ 
 
    我的妹妹故意让我发现自己是妹控之后，又允许我交女朋友吗？ 
 
    「咿……」 
 
    看来我确实是想错了。在意自己曾说过「不要交男朋友」的我，简直就像个笨蛋一样。 
 
    我带着焦躁的心情走在路上，不久后便看见田村屋。 
 
    穿着围裙的麻奈实就站在店门口，一看见我的脸便对着我招手。 
 
    「小京～」 
 
    「嗨！」 
 
    我还是一样，一看见麻奈实的笑容就有种安心感。于是我的脚步也自然变得轻松，在无意识中开始小跑步了起来。 
 
    「来，这个拿去。」 
 
    「谢啦。」 
 
    我接下麻奈实递过来的袋子，里面装有我事先预定好的糕点。 
 
    「要不要吃点什么？你肚子饿了吧？」 
 
    「为什么你老是觉得我肚子饿呢？」 
 
    就是这种地方让我老是想起过世的祖母。 
 
    「不了，我今天还是先回去吧。」 
 
    「这样啊～」 
 
    「对了对了，我还得跟你道谢呢。谢谢喔――托你的福，我才没被绫濑给杀掉。」 
 
    麻奈实瞬间出现「你在说什么？」的表情，但马上就理解我的意思而发出「啊――」一声，之后便合起手来。 
 
    「你当了桐乃的男朋友对吧？」 
 
    「……别挖苦我了。事情你应该都听绫濑说了吧？」 
 
    「嗯，其实我早听说了。」 
 
    她哈哈笑了起来。 
 
    「兄妹哪能够交往啊？但这根本不重要……」 
 
    「不重要？」 
 
    「算了，没事……」 
 
    糟糕，我是想对麻奈实说什么啊？ 
 
    在半途将几乎快吐露的心声缩了回去后，麻奈实便一直凝视着我的脸。 
 
    「小京你有事想找我谈吧？」 
 
    「没有啊，哪有什么事？」 
 
    我心里虽然震惊，但还是不动声色地这么回答。 
 
    「嗯――」 
 
    结果麻奈实的脸忽然往我这边靠近。两个人的鼻子几乎已经要靠在一起了。 
 
    「干……干嘛啦！」 
 
    「哼哼～」 
 
    麻奈实脸上露出了微笑说道： 
 
    「你脸上就写着『我想要麻奈实听我说说话唷～』！」 
 
    「什么！」 
 
    我马上摸了一下自己的脸。 
 
    「你在说什么啊？我脸上才没写呢。」 
 
    「有。」 
 
    「没有。」 
 
    「明明就有唷～？」 
 
    「就跟你说没有了！」 
 
    「小京真是固执耶～」 
 
    「你才死缠烂打呢。」 
 
    还有脸也太近了吧！ 
 
    「我才没什么事情想找你商量呢。」 
 
    我把脸转到一边，结果麻奈实还是用非常平稳的口气说： 
 
    「小京……」 
 
    「――我要生气罗？」 
 
    「对不起！」 
 
    我当场就向她道歉。因为麻奈实已经对我发出睽违三年的生气宣言。 
 
    这女人虽然绝对不会真的生气――但你也绝对不能让她真的生气。 
 
    我比任何人都清楚这件事。老实说，跟真正生气的绫濑相比，认真生气起来的麻奈实要恐怖多了。绫濑她最多也不过是会把我给杀了而已，但要是让麻奈实真的生气，我就会尝到比死还要恐怖的体验。 
 
    由于我实在不想再次有那种经历。于是我便深深低下头，认真地开始反省： 
 
    「抱歉我说谎了！我确实有想跟麻奈实商量的烦恼！但真的很不想告诉你！所以――」 
 
    「那个……我知道了，所以不要在我们店门口下跪好吗？」 
 
    「啊！」 
 
    回过神，才发现进出田村屋的客人正因为看见我下跪而僵住了。 
 
    而且还全是些年轻的女客人―― 
 
    「（窃窃私语）讨厌啦，高坂同学向田村同学下跪了……」 
 
    「（窃窃私语）劈腿终于被发现了吗？现在是在道歉？」 
 
    「仔细一看才发现，这不是我们班上的女生吗！」 
 
    「你现在才发现吗……小京真的马上就会看不见周围的情形耶……」 
 
    「抱歉。」 
 
    ……啊啊，看来我在班上的风评已经完蛋了。 
 
    暑假结束后，我便多了一个「下跪男」的新绰号。不过这又是另外一回事了。 
 
    虽然说我养成马上就下跪的坏习惯是不争的事实就是了。 
 
    「你……你先站起来吧。我们到后面去。」 
 
    「喔……喔。」 
 
    我和麻奈实逃走般地跑到田村屋后方。 
 
    接着再度面面相觑。 
 
    然后呢，虽然实在有点不好意思，但我还是得对这家伙说一遍同样的台词。 
 
    我一边搔着脸颊一边微笑着说： 
 
    「……谢谢你啊，麻奈实。」 
 
    「咦？为什么要谢我？是谢我看着你下跪吗？」 
 
    「才不是！你刚才不是发现我有烦恼，然后还硬要我说出来吗？」 
 
    今天如果立场互换的话，我也会这么做。 
 
    「我只是因为有点在意才会问的。你跟我道谢，我反而觉得困扰唷。」 
 
    「这样啊……」 
 
    没错。我和麻奈实就是这种关系。 
 
    所以我才能够向她吐露真心话。 
 
    「确实有事情让我很烦恼。但实在很不想告诉你。」 
 
    「嗯。」 
 
    「所以――」 
 
    「应该是黑猫小姐的事情对吧？」 
 
    「――没办法找你商……咦咦？」 
 
    由于麻奈实嘴里太过轻易便出现正确答案，让我不禁表现出最真实的反应。不会吧？这家伙真的是千里眼吗？ 
 
    「猜……猜中了吗？」 
 
    麻奈实「啪」一声双手合十露出微笑。 
 
    「你……你……是瞎猜的吗？」 
 
    「也不算唷。我本来就觉得应该是这件事了。小京知道自己和黑猫小姐已经在校内引发许多谣言了吗？」 
 
    「……不……不知道。」 
 
    经她这么一说，我才想到自己不但去一年级的教室找黑猫，还找她一起吃午饭、一起加入社团、一起回家……尽做些容易惹人误解的事情。 
 
    所以难怪会变成人家八卦的题材。 
 
    「所以我可以想像出大概是怎么回事。站在你的立场来想，也大概可以知道你不想找我商量的理由了。」 
 
    「…………原来如此。但是……」 
 
    你为什么还这么替我着想呢？ 
 
    麻奈实似乎光从我的视线就知道了我内心的想法。 
 
    「如果小京因为黑猫小姐的事情而烦恼，那我便有些话要对你说。」 
 
    麻奈实就像自言自语般不停说着话。而她所说的，应该就是为了帮助我的建议吧。 
 
    这家伙从以前就是这样了。 
 
    只要我有困扰，她就一定会察觉并且帮我的忙。 
 
    提供她老奶奶的智慧。 
 
    帮我做人生谘询。 
 
    现在想起来，我最近之所以常打着「人生谘询」的名号到处管别人闲事，可能就是受到麻奈实这个师父的影响吧。因为自己听取建议之后会感到很高兴――所以也想让别人尝尝这种高兴的滋味。 
 
    她实在是我人生里的一盏明灯。 
 
    这便是我对麻奈实的评价。 
 
    「啊。小京，你是不是会错意了？接下来要说的可是我的真心话唷。」 
 
    麻奈实迅速竖起指头这么说道。 
 
    这是她温柔说教的准备姿势。我满喜欢看见青梅竹马的这个动作。 
 
    「我会严厉地批评你。要做好心理准备唷。」 
 
    「……嗯。我洗耳恭听。」 
 
    「嗯……」 
 
    麻奈实有些不好意思的样子，只见她脸颊微红地干咳了一声，然后才开口说： 
 
    「小京，你要好好面对黑猫小姐的感情。」 
 
    「知道了――」 
 
    听见这宛如来自姐姐的告诫之后，我乖乖地点了点头。我可以说从小就不断被这个青梅竹马一路骂到大。对这种一点都不严厉，但却能打动内心的言语已经相当熟悉了。 
 
    「不要着急，仔细考虑之后，要确实忠于自己的感情。」 
 
    「了解了――」 
 
    这个有时候像母亲、有时候又像祖母。 
 
    像是妹妹又像是姐姐，也像是真正家人般的青梅竹马― 
 
    「只要觉得痛苦，不用客气，无论什么时候都可以来找我唷。」 
 
    「好――」 
 
    「嗯，很好。」 
 
    说完她马上露出灿烂的笑容。 
 
    她看起来就像要抚摸我的头一样。现场充满了这种从以前就一直跟在我身边的怀念气氛。 
 
    感觉就像待在可爱又温暖的家里一样。真是的……根本一点都不严厉嘛。 
 
    「话说回来，小京之前还只是个小鬼头而已，日子过得真是快啊。」 
 
    她发出「嗯嗯」的声音，一边把手放在脸颊上一边点头。 
 
    「你是我奶奶吗？你这家伙真的一点都没变耶……」 
 
    「耶嘿嘿……啊，我差不多该回店里了。」 
 
    「这样啊，那我也要走了。谢谢你帮了这么多忙――」 
 
    「嗯。」 
 
    戴眼镜的青梅竹马像往常一样这么对我说： 
 
    「路上小心唷，小京。」 
 
    「――嗯嗯，那我回去了。」 
 
    中午过后，黑猫和沙织终于到我们家来了。沙织还是一贯的御宅族装扮，而黑猫则是――哥德萝莉的模样。如果她以向我告自时的模样出现，那我一定无法保持心情平静，所以某种意义上来说我也算是松了口气。 
 
    夏Comi的庆功宴，我们接下来便是要重新举行这场曾经失败过一次的欢乐活动。 
 
    「叨扰府上了。」 
 
    「午安――」 
 
    「喔，欢迎欢迎。快进来吧。」 
 
    两个人看起来都跟平常没有两样……不过我想黑猫应该只是装出来的而已。仔细一看，就能看见她戴着有色隐形眼镜的眼珠已经充血了。因为就连被告白的我，昨天晚上也一夜没睡。所以现在像我这么迟钝的人，也能够察觉黑猫的心情。 
 
    将两人带到客厅之后，正在进行派对准备工作的桐乃也注意到客人已经来了。 
 
    「啊，你们来啦。」 
 
    她的口气虽然冷淡，但表情却相当温和。 
 
    桌子上已经摆好由田村屋拿来的和子以及桐乃泡好的茶。 
 
    「喔喔，准备得很周全嘛。那么我们马上就开始庆功宴吧。」 
 
    「嗯嗯。」 
 
    但是，在那之前还得先完成一件事才行。 
 
    「喂，黑猫、桐乃。」 
 
    我们几个人互相看了一眼并点了点头，接着便面向沙织排成一列。 
 
    「唉唷？」 
 
    沙织露出疑惑的表情歪着头，我们则是一起低下头―― 
 
    「上次真的很对不起！」 
 
    我们为了将上次的庆功宴搞砸而道歉。 
 
    「哎呀哎呀。哈哈哈，怎么这样呢！大家这么客气在下反而会觉得困扰啊。」 
 
    因为惊讶而搔着后脑勺的沙织头上，似乎已经浮现「笑嘻嘻」这样的形容词了。 
 
    她发出「啊哈哈！」的害羞笑声，转身背对着我们。 
 
    虽然我本来就认为沙织应该会这么说了……但实际听见之后还是松了一口气。 
 
    我和桐乃以及黑猫都算放下心中的一块石头。 
 
    「搞……搞什么嘛，她根本没什么生气啊。是谁啦―？说沙织一定在生气的……」 
 
    「不就是你吗？还在电话里哭哭啼啼地说』怎么办啦―她这次一定会生气―……」 
 
    「我……我才没哭哭啼啼呢！」 
 
    桐乃和黑猫的吵架似乎也证实我们几个人之间的关系已经恢复到跟过去一样了。 
 
    「真的很抱歉啊，沙织。上次完全是我们的错。你要生气也没关系唷？不用客气。」 
 
    我想刚好趁这个机会让她将压抑在心底的怒气完全发泄出来。 
 
    「哎呀哎呀，在下完全不在意这点鸡毛蒜皮的小事，所以大家也不必挂怀唷――」 
 
    「你们以为我会这么说对吧？」 
 
    「咦？」 
 
    突然改变口气的沙织让我们感到很害怕。这时候将身体转回来的沙织，已经换掉了脸上的眼镜。不知道什么时候，她已经戴上我们到她家去玩时那副太阳眼镜。 
 
    「你们几个家伙给我到那里排好正坐！」 
 
    咦咦咦！ 
 
    「什……什么？」 
 
    「快点给我去正坐。」 
 
    糟糕，稹岛小姐生气了。 
 
    啪啪啪啪！我们几个根本连交换眼神都不用，马上就按照她所说的到了定位。 
 
    高圾京介，两天以来已经是第四次正坐了。 
 
    「…………」 
 
    站在我们面前的沙织就像桐乃那样将双手环抱在胸前。由于她异常高大，所以摆出生气的姿势也特别有压迫感。平常态度高傲的桐乃与黑猫那种缩起身子反省的模样实在非常滑稽，若不是我跟她们处于相同立场，一定早就笑翻了。 
 
    「哼……」 
 
    在我身边正坐的桐乃在身后用手捏着我的脚。 
 
    这应该是「都是你跟她说生气也没关系，快想点办法！」的意思。 
 
    ……是是是。我知道了。 
 
    「那个……沙织小姐？」 
 
    「那边！是谁准你说话的？」 
 
    「对不起！」 
 
    好恐怖――比让她看见贴钻钢●时还要恐怖…… 
 
    然后桐乃和黑猫不知道什么时候已经躲到我身后，眼神根本不敢直接和沙织相对。这两个家伙太狡猾了，把人当成盾牌…… 
 
    「……！」 
 
    愤怒的沙织咬紧牙关。 
 
    「……我真的很害怕。想说如果大家又各分东西了该怎么办……真的快吓死我了！」 
 
    沙织不停挥舞紧握的拳头，完全将怒气散发出来。 
 
    跟沙织感情很好的御宅族集团曾经在她眼前分崩离析，所以她才会那么恐惧。 
 
    她一定比我们几个当事者还要害怕这种事发生吧？ 
 
    沙织拿下太阳眼镜，用手帕擦了擦眼泪。 
 
    「……但是，大家能够再度众在一起真是太好了。」 
 
    宛如大人般的生气动作瞬间消失，剩下来的只是一个想法消极又怕寂寞的女孩子。 
 
    「抱歉。」「对不起。」「是我不好。」 
 
    我们几个人发自真心地向她道歉。 
 
    但重新戴上太阳眼镜的沙织却把脸转到一边，生气地说着「饶不了你们」。 
 
    「为了处罚你们，今天我要尽情地玩。还有，至少今天不要吵架啊。给我好好相处，知道了吗？」 
 
    「咦？」 
 
    「还不快点回答――」 
 
    原本以为――眼镜改变，个性也会跟着改变。 
 
    结果本质上似乎仍然没有改变。 
 
    正坐的我们彼此互看了一眼之后，异口同声地回答「知道了」。 
 
    庆功宴就这样开始了。我们围着桌子坐在沙发上，形成黑猫坐在我身边，沙织与桐乃则坐在我们对面的状况。 
 
    「那么，我们要玩什么呢？」 
 
    我首先提出这个问题。 
 
    「梅露露第三季终于开始在千叶播出！我已经录下来了，所以大家就一起来观赏吧！」 
 
    率先这么回答的当然就是桐乃了。 
 
    黑猫则是百般不愿意地吐槽说： 
 
    「……为什么得在夏Comi的庆功宴里看梅露露呢？」 
 
    「夏Comi里看到PV之后，我就羡慕住在东京的人羡慕到快死掉了，因为他们可以最先看到新的梅露露！这次的战斗画面比上一季还要精采，而且作画也更棒了！」 
 
    完全没有听人讲话。 
 
    「……那是因为是第一集吧？我看PV时觉得动作确实相当激烈，但那很明显是工作人员爆肝后做出来的成果。别以为可以一直维持这种水准啊。」 
 
    「你看到最后一集才来说这种话也不迟。」 
 
    「哎呀哎呀，你们两个人别吵了。首先来为我们『神圣黑猫骑士团』的同人志完售干杯吧！」 
 
    「唔……」「说的也是。」 
 
    桐乃和黑猫吵架，然后沙织加以调解。原本以为已经崩坏的羁绊，看来比想像中还要坚固，不是想切就能够切断的东西。 
 
    如果是我们几个人的话，应该能永远这样下去――我心里忽然有这种感觉。 
 
    「干杯！」 
 
    装着果汁的杯子发出互相碰撞的声音。 
 
    这时，我们的夏Comi才算正式结束了。 
 
    「我们同人志的评价如何？有什么回响吗？」 
 
    我紧张地问道，结果黑猫却无奈地回了我一句： 
 
    「只有印五十本而已，怎么可能有什么回响呢？」 
 
    「……是这样吗？」 
 
    真是太让人失望了。好不容易制作出来的同人志，当然会想听听看别人的感想啊。 
 
    看见我落寞的表情之后，黑猫急忙补充了一句： 
 
    「嗯……在网路上搜寻一下，可能还是能找到一、两个写出感想的人吧。」 
 
    「不知道算不算感想，不过你cosplay的那几页都被人放到网站上去罗。」 
 
    桐乃说道。 
 
    「真的假的？」 
 
    「嗯，不过我劝你还是别看比较好。」 
 
    「咦？什……什么意思？难道我的cosplay没有在网路上获得广大的好评？」 
 
    「…………」 
 
    「喂！为什么要默默移开视线！」 
 
    可……可恶。实在太让人在意了，之后我自己上网找吧…… 
 
    之后――我在cosplay综合网站上看见自己的cosplay照片被人家拿来当成搞笑的梗而当晚泪湿枕头，不过那也是另外一回事了。 
 
    「算了。对了桐乃，我今天有东西要给你看。」 
 
    「啥？」 
 
    对面的妹妹露出不屑的表情虽然令人很不爽，但我还是忍了下来。除了和沙织大小姐约好「今天不能吵架」之外，还有――咳咳，大家听好罗…… 
 
    我已经下定决心要做一个「好好珍惜妹妹的哥哥」了。 
 
    虽然假男朋友骚动才结束不到几天的时间，但我已经搅尽我那稀少的脑汁想了许多关于桐乃的事情。我可以说已经很久没有这么烦恼过了。 
 
    当时因为桐乃半途就哭出来了，所以没办法问她为什么要那么做。 
 
    「还不都是你……你……！」 
 
    我――我怎么样了嘛？ 
 
    难道……她要说你才是我喜欢的人吗……应该不会吧？ 
 
    因为我们是兄妹啊。不可能会发生这种事情。二次元和三次元终究还是不同。 
 
    因为这次的事件，让我了解桐乃是我相当重要的妹妹。 
 
    不对――应该说自从最讨厌的妹妹找我人生谘询的那天开始，我就渐渐注意到这件事了。 
 
    跟她一起找有相同兴趣的朋友、为了保护妹妹的兴趣和老爸对决。 
 
    当她对我说「谢谢」时，一个不小心就觉得她有点可爱。 
 
    此外遗和妹妹那宛如恶魔般的好友对决，自毁形象来帮助她们合好。 
 
    听到她恶作剧说「我说不定也喜欢你」时，虽然懊悔但我还真的产生了动摇。 
 
    即使知道这是对妹妹的嫉妒，我也还是为了保护那家伙的作品而到处奔走。 
 
    看见妹妹那无邪高兴的笑脸，我也能发自内心地感觉「真是太好了」。 
 
    某一天妹妹忽然不见了，我才知道――她对我来说究竟有多重要。于是当我发现妹妹遭遇危机时，便马上冲到国外去哭着求她跟我回国。 
 
    然后就是妹妹交男朋友的时候。我打从心底讲出了「我不把她交给任何人」任性到不行的真心话。 
 
    她让我发现了自己是个妹控。 
 
    当然她本人可以说完全没有那种意思。 
 
    这简直就像我――不断被桐乃给攻略了一样。 
 
    我完全无法理解妹妹的想法。但我认为这没有关系。不管那家伙是不是讨厌我，一旦发现自己是妹控之后，我的内心就不会有任何改变了。 
 
    希望我跟妹妹的感情能够更好一点。 
 
    所以我要从能做到的事情开始着手。 
 
    「你有东西要给我看？」 
 
    「是啊。嗯……你等一下喔――」 
 
    我从裤子口袋里拿出手机，接着把它伸到桐乃面前。 
 
    「啥？手机有什么好看的？」 
 
    「哼……你要看背面啊，桐乃。」 
 
    我把手机转过来，把贴在背面的…… 
 
    「我和桐乃的热恋双人大头贴」现给她看。 
 
    「我把这个贴上去罗～嘻嘻&#10084;」 
 
    「呀――――！！！」 
 
    桐乃就像被熊袭击一样发出巨大悲鸣。 
 
    「你！你你你你你你你……你在干什么啊？」 
 
    「只是把我们拍的大头贴贴在手机上而已啊。」 
 
    「少给我装死！还我！」 
 
    桐乃立刻挥舞着手臂想把我的手机抢过去。 
 
    「唉唷！」 
 
    我敏捷地回避了她的抢夺。接着站起身来伸长了手臂，继续躲避桐乃的追击。 
 
    「什么叫还你。我高兴在手机上贴什么是我的自由吧！」 
 
    「那也不用贴那张大头贴啊！」 
 
    「顺带一提，我把手机的待机画面换成你穿泳装的照片了。」 
 
    「去死吧――――！」 
 
    桐乃像肉食动物般向我扑过来。我整个人「咚磅――！」一声地倒在沙发上。 
 
    「咕哇！呜叽叽叽……！」 
 
    「交・给・我……！」 
 
    想抢手机的妹妹以及不让她得逞的我之间，开始了一场密着状态的战斗。 
 
    原本以无奈表情看着我们的沙织，忽然发出了「噗噗」的爆笑声。 
 
    「哎呀哎呀――京介氏应该是有了某种心情上的转变吧！」 
 
    「……我大概可以想像得出来，不过他的想法怎么老是那么低级……这样看起来只像是把性骚扰的对象扩大到妹妹身上而已。」 
 
    虽然遭受黑猫她们许多批评，但我现在根本没空理会这件事。 
 
    「叫你拿过来没听见吗！这个色情狂！」 
 
    「我不是色情狂！老爸不也在收集你的写真集吗！我只是和他一样而已！」 
 
    「完全不一样！你很明显就是为了色情的目的而收集！」 
 
    「你这是什么话！」 
 
    这时黑猫忽然吐槽了正在吵架的我们。 
 
    「……不是阳跟沙织约好『今天不能吵架』了吗！」 
 
    「这不是吵架！是为了维护我尊严的正当抗争！」 
 
    「唉……真拿你们没办法。」 
 
    ……虽然这只是一点小插曲，不过我为了将「热恋双人大头贴」贴在手机上而准备从自己房间的隐藏地点将它取出来时，发现「属于桐乃的那一份大头贴」已经不见了。 
 
    之后我好不容易才让桐乃冷静下来，接着大家便一边吃着点心一边聊天，最后还一起看了梅露露第三季的第一集。 
 
    不久，庆功宴结束了，我将沙织与黑猫送到半路上。虽然平常我不会这么做，但今天可是有特别的理由。 
 
    「那么在下就先告辞了。」 
 
    「嗯。」 
 
    「沙织……那个……」 
 
    「哎呀，怎么了呢？黑猫氏。」 
 
    「谢谢你。」 
 
    黑猫悄声地说出坦率的话语。 
 
    「…………」 
 
    忽然被人道谢的沙织可能是感到有点困惑吧，没有马上做出反应。 
 
    连我也不清楚黑猫道谢的意思。但她接下来的一句话马上让一切明朗了。 
 
    「谢谢你那时候邀请我参加二次会。」 
 
    「――――」 
 
    「我今天真的很高兴。之前夏Comi的时候也很高兴。然后和大家一起玩的时候当然也很高兴。自从遇见你们，我每一天都过得很快乐。所以我要谢谢你。都是托你的福。」 
 
    「黑猫氏……你是想让在下哭吗？」 
 
    你已经在哭了吧？ 
 
    沙织拿下眼镜，用衣袖擦了擦眼泪，然后这么回答： 
 
    「我才要请你今后也多多指教呢。」 
 
    应该是有些不好意思了吧。黑猫没有回答只是羞红了脸。 
 
    和沙织分开后――我和黑猫两个人走在路上。 
 
    忽然一阵让人胸口紧绷的沉默降临在我们之间。 
 
    「…………」 
 
    「…………」 
 
    「那个……」 
 
    「嗯！什……什么事……？」 
 
    只是稍微搭个话，黑猫竟然就发出巨大的声音来回答。 
 
    「说起来我还不知道你家在哪里耶。距离我家很近对吧？」 
 
    「咦……？」 
 
    黑猫安心地吐了口气，然后以不满的眼神瞪着我。 
 
    「嗯……不算太远。」 
 
    「这样啊。那我送你到家里附近吧。」 
 
    「是吗……」 
 
    于是我们两个人便漫步在红色夕阳当中。 
 
    「那个……」 
 
    「嗯？」 
 
    「没有啦……关于cosplay的照片……」 
 
    「怎么了？」 
 
    「很高兴能和你一起拍照……」 
 
    制作夏Comi的同人志时，我和黑猫一起去买数位相机、一起穿上服装还一起拍了照片。不过这是我自我感觉良好所提出的点子，其他人根本不怎么赞成就是了。 
 
    「这样啊。我也很高兴啊。下次再一起拍照吧――」 
 
    「嗯……」 
 
    我们一边断断续续地对话一边走着。 
 
    「那个……」 
 
    「嗯？」 
 
    「……满帅的。」 
 
    「哈哈，谢啦。」 
 
    这虽然是后话了――但黑猫这句话可以说给了我很大的鼓励。 
 
    就这样走了一阵子之后，黑猫很舍不得似地开口说： 
 
    「……送到这里就好。我家马上要到了。」 
 
    「是吗。那就这样吧。」 
 
    「嗯……」 
 
    我们停下脚步，缓缓看着对方。 
 
    「我说黑猫啊……」 
 
    「什……什么事？」 
 
    黑猫在裙子前合起双手，还低下了头。她的肩膀正不停发着抖。白色脸颊染上了夕阳，光滑的黑发随风飘扬。 
 
    服装虽然不同，但其他情景简直就跟昨天告白时完全一样。 
 
    黑猫给了没用又犹豫不决的我一天的考虑时间。 
 
    我这次一定得给她一个答案才行。 
 
    ――如果最近有「你很重视的女孩子」跟你告白，那么请你……好好考虑一下吧。 
 
    ――不要着急，仔细考虑之后，要确实忠于自己的感情。 
 
    我考虑过了。很认真地考虑过了。 
 
    不慌不忙……仔仔细细地考虑过后……决定忠于自己的感情。 
 
    于是我便为了眼前这名重要的女孩做出了结论。 
 
    我在心里用力点了点头，然后开口这么说道： 
 
    「好，我们交往吧。」 
 
    「！」 
 
    黑猫迅速抬起头来。她瞪大了眼睛――以无法理解我说了什么的表情看着我。 
 
    接着她的眼眶便慢慢湿润了起来。 
 
    于是…… 
 
    我和黑猫就变成了情侣。 

  第八卷 第二章  
     「――喂……喂喂？」 
 
    「啊，黑猫？是我啦……」 
 
    「嗯……嗯嗯……我知道。有什么事吗――？」 
 
    「也……也没什么事啦……只是想说你现在在做什么？」 
 
    「……哼哼。我正在召唤『炼狱火焰』来到这个世界上唷。」 
 
    「这样啊，很努力嘛～」 
 
    「………………你知道我在说什么？」 
 
    「应该啦。是漫画还是小说――？」 
 
    「…………是漫画。」 
 
    「喔，我猜对了。」 
 
    「………………」 
 
    「这次画什么题材的漫画？」 
 
    「――明天……」 
 
    「嗯？」 
 
    「明天……我会去社团教室。」 
 
    「这样啊，那我也会去。」 
 
    「嗯嗯…………」 
 
    「？怎么了？」 
 
    「没事……明天在社团教室见吧……学长。」 
 
    结束和黑猫的通话之后，坐在床上握着电话的我，感觉发热的脸颊已经完全僵硬。我接着又「呼～～～」一声吐出一大口气。 
 
    「……超紧张的……」 
 
    虽然只是普通的对话，但与昨天的感觉就是完全不同。即使现在已经挂上电话，黑猫声音的余韵也让我脑袋深处产生一阵甜蜜的麻醉感。 
 
    「……我现在是那家伙的男朋友啦。」 
 
    实际讲出来之后，还是没什么真实感。而且刚才黑猫在电话里的态度与平常没有两样，让我觉得自己是不是在作梦。 
 
    但这是无庸置疑的事实。 
 
    ――请你和我交往。 
 
    前天傍晚，她在校舍后方向我告白了。 
 
    ――好，我们交往吧。 
 
    接受妹妹与青梅竹马的建议，我在深思熟虑之后，做出了这样的决定。 
 
    所以不能说这一切都像是作梦一样。 
 
    但是，只不过呢……现在有一个很大的问题出现了。 
 
    那就是成为情侣之后……应该做些什么事才好？至今为止从没和女孩子交往过的我，怎么可能知道该怎么做呢！拜托来个人教教我这个菜鸟吧！ 
 
    ――怎么样才像一对情侣呢……？ 
 
    我用力搔着自己的头。 
 
    「啊！刚才我是不是应该在电话里约她一起去学校比较好呢……？」 
 
    还是再打一次电话约约看吧。不对，等等喔……如果这样反而让黑猫觉得反感的话，我会很想死的。那该怎么办呢？还是早一点出门，装成自然偶遇的模样？ 
 
    「好……好吧……就这么决定了。呵……呵呵……呵……」 
 
    很抱歉，现在的我确实会让人觉得有点恶心。但请大家原谅我吧。 
 
    我因为有生以来第一次交到女朋友而高兴得快飞上天了。 
 
    明明时间已经很晚了，我却已经兴奋到想打开窗户大叫「黑猫――！」了。 
 
    不，我当然不会真的这么做啦，我是要形容我已经高兴到这种地步了。 
 
    人家常说高兴到宛如背后长了翅膀一样，说的应该就是我现在的情形吧。 
 
    「……对了，我们已经开始交往了，继续叫她的网路昵称真的好吗？」 
 
    ……今后是不是应该互相称呼彼此的姓名呢？ 
 
    唔姆……我来试着想像看看吧。 
 
    「……琉……琉璃。」 
 
    「……什……什么事？京介。」 
 
    「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」 
 
    咚咚咚咚！由于破坏力实在是太强大了，我忍不住用头不断敲着墙壁。 
 
    这太猛了。一定要想办法拜托黑猫小姐这么叫我啊。 
 
    咚喀！ 
 
    「吵死了！你以为现在几点啦！」 
 
    墙壁的另一边传来了敲打声，然后可以听见妹妹怒吼的声音。 
 
    「抱……抱歉！」 
 
    「下次再敲墙壁，我就要跟绫濑说你袭击我。」 
 
    「不要啊！」 
 
    我会死的！ 
 
    「话说回来，你自己在夏Comi前阵子的时候还不是在半夜里一边敲墙壁一边大叫！」 
 
    「什！那……那是因为……！」 
 
    「反正一定是在玩十八禁游戏对吧？」 
 
    「才……才不是！怎么现在反而怪起我来啦？总之！不准再敲墙壁了！」 
 
    「啧，知道了啦。」 
 
    这面墙依然是那么薄。 
 
    一直分隔我和妹妹房间的这面墙壁，其实对我来说有很深的印象。当我在自己房间时，它就代表「让我感觉妹妹存在」的意义。 
 
    隔着墙壁就能听见妹妹在听音乐的声音。 
 
    也能听见女孩子们来妹妹房间玩时的讲话声（几乎都是在说我的坏话）。 
 
    对了对了，有时候还能――听见爸妈不在家时，妹妹戴上耳机玩着十八禁游戏所发出来的诱人声音。 
 
    对一个哥哥来说，这真的是相当吵杂、烦人又让人困扰的事情。 
 
    但是，当妹妹去留学不在家里时…… 
 
    我只要看见这面墙壁就会想起桐乃。 
 
    担心地想着那家伙现在不知道在做什么、不知道有没有好好努力。 
 
    没有任何声响，再也不会烦人的隔壁房间，却让我感到异常寂寞。 
 
    所以，像现在这样隔壁还有声音传过来的情况，老实说让我感到有点开心。 
 
    明明一年多前，我们无视彼此存在的那个时候，看到这面墙壁就会让我产生厌恶感，结果现在却……说起来还真是不可思议的一件事。 
 
    在接受那家伙的人生谘询之前，我们都没有进入对方的房间过，所以一直没有察觉。但其实我和桐乃都把床铺放在这面墙壁旁边。 
 
    其实我们两个每晚都睡在对方身边呢。 
 
    由上空俯瞰的话，看起来或许会像一对感情很好的兄妹吧。 
 
    隔天早上――不对，应该说是隔天的中午。目前依然在放暑假。 
 
    因为交了女朋友而整个人亢奋到完全睡不着觉的我，决定不再浪费时间开始用功起来了。 
 
    「已经中午了吗……」 
 
    别说是熬夜了，我甚至一直用功到中午才停下来。 
 
    这完全是靠交女朋友的效果。看见手表上的时间之后，连我自己都吓了一跳。 
 
    不过我目前依然一点都不想睡觉，而且还全身充满了力量，感觉现在要是学测的话，自己甚至还可以考上东大呢。当然这只是我想太多而已，总之我就是处于亢奋状态就对了。 
 
    我已经高兴地想大叫「呀吼！」并且四处乱跳了。 
 
    呵呵呵，仔细看好了……这就是交到女朋友之后的男高中生的情绪。 
 
    怎样，很羡慕吧？ 
 
    「好想早点见到黑猫喔――」 
 
    其实真的遇见了也会很紧张吧，但还是想早点看见她并且听到她的声音。我的脑袋里就是充满了这样的念头。 
 
    以前从来没有过这种情形，但怎么光是称谓由「朋友」变成了「恋人」，就让我如此魂牵梦萦呢？ 
 
    夏天的社团活动是从下午一点开始，距离现在还有点时间。 
 
    ――打通电话给她看看吧……说不定她也跟我想着同样的事情呢…… 
 
    我到底是怎么了！哈哈哈！ 
 
    当内心涌起难以压抑的欲望时，忽然传来「叮咚！」的电铃声。 
 
    「是黑猫吗？」 
 
    喀嚏，啪嚏、嚏嚏嚏嚏……我卯足了劲冲出房间，下了楼梯，迅速来到玄关。什么嘛，黑猫这家伙！果然想和我一起去学校，所以到家里来找我了吗―？好可爱啊！太可爱了！ 
 
    「欢迎！」 
 
    啪当！我以熬完夜之后的桃色亢奋状态用力打开玄关的门。 
 
    「午安啊，京介。看见你这么热情地出来迎接，真是令人高兴哪。」 
 
    「呜…………」 
 
    我当场僵在门口。 
 
    站在那里的，不是我期盼以久的黑猫，甚至根本就不是女孩子。 
 
    「……御镜，你来干什么？」 
 
    「讨厌啦，我不是说过下次还要来你们家玩吗？」 
 
    说完后便露出宛若美少女雕像般微笑的，当然就是御镜光辉了。 
 
    这个身材纤细的讨人厌帅哥正是前几天桐乃带到家里来的假男朋友。虽然跟我一样是高三，但除了是职业设计师之外同时也是模特儿，听起来简直就像漫画里的登场人物一样。其实忽然有美少年出现在玄关，本来就很像少女漫画才会出现的情节了。如果我是女孩子的话，一定会感动到跳起来才对。 
 
    不过可惜的是，我是个相当健康的男孩子。于是我一开口便这样表示： 
 
    「滚回去。」 
 
    「咦咦？等等，不要关门啊！」 
 
    「……干嘛啦。桐乃她不在喔，好像一大早就出门了。」 
 
    「我不是来找桐乃，而是来找京介你玩的。」 
 
    ……哼，搞什么嘛，原来这家伙真的对桐乃没什么兴趣吗？ 
 
    不过这也让人有点不爽。你把我妹妹当成什么啦？ 
 
    「是吗，还是给我滚回去！」 
 
    「为……为什么？」 
 
    「我不记得和你变成朋友了。」 
 
    「京……京介你是怎么了？发生了什么让你不高兴的事情吗？」 
 
    「原本以为是可爱的女孩子来见我了，结果打开门竟然是你。所以我饶不了你。」 
 
    「你这不是迁怒吗？」 
 
    是又怎样！你有意见吗！ 
 
    「说起来我差不多准备要出门了。」 
 
    「你要去哪里？」 
 
    御镜好像跟我很熟般地问道。 
 
    「学校。」 
 
    「不是放暑假吗？」 
 
    「我们有游戏研究会的社团活动啦。」 
 
    「游戏研究会？」 
 
    御镜一听见我的回答，眼睛马上发出光辉。他指着自己的脸对我说： 
 
    「我……我也可以一起去吗？」 
 
    「为什么？」 
 
    我以明显厌恶的态度问道。结果御镜竟然露出寂寞又腼腆的笑容。 
 
    「……因为我没有相同兴趣的朋友。」 
 
    「啊啊……对喔。」 
 
    说起来，这家伙参加comike的理由好像也是因为想交到「御宅族朋友」吧。 
 
    我本来就称呼这家伙是「男生版的桐乃」，而这些地方两个人真的很相似呢。 
 
    老实说，我对这家伙没什么好印象。因为对我来说，「引起那场大骚动的罪魁祸首」「妹妹可恶的男朋友」的不良印象在骚动已经结束的现在也还残留在御镜身上。当然拜托他当「冒牌男友」的桐乃才是骚动的元凶，御镜说起来也是受害者。这一点我也很清楚。 
 
    但我就是没办法喜欢这家伙。你们也可以说我心胸狭窄，但不喜欢就是不喜欢嘛。 
 
    「拜托你啦～我根本没有可以一起玩的朋友～真的很寂寞耶～」 
 
    「不要忽然就哭出来好吗！很恶心耶！」 
 
    哼，所以我根本没有理由帮这个家伙交朋友。 
 
    「……啧，那你就跟我一起去参加社团活动吧。」 
 
    虽然如此，但最后还是这么说的我真不知道自己在搞什么。 
 
    于是，原本订好要跟女朋友一起去学校这种甜蜜计划的我，不知道为什么就变成跟一个大男人一起朝着学校前进。由于御镜拼命拜托我到已经有点恶心的地步，我在没办法的情况下只好打电话问了社长「可不可以带其他学校的学生到社团参观呢」，要是他拒绝就什么事都没了，但他却马上用豪爽的口气回答：「当然没问题罗！」 
 
    真是够了。 
 
    ……不过仔细一想，这种状况其实也不错。 
 
    ……御镜虽然和我是同年的高中生，但他已经有许多社会经验。 
 
    也就是说，他也算是个大人了。他长得那么帅，看起来――恋爱经验也相当丰富的样子。 
 
    对一个「刚交女朋友的高中男生」来说，他应该是个很不错的商量对象吧。 
 
    总之呢，我这次就要找他来帮我做个人生谘询。 
 
    哼哼哼，这就是所谓的逆向思考喔。不过话先说在前面，我可不是因为想和御镜聊天才这么做。我又不喜欢这家伙。 
 
    「好吧……」 
 
    「？你在碎碎念些什么？」 
 
    「没有啦……」 
 
    两个人一边并肩走着，我一边开口这么问道： 
 
    「我说，御镜啊……你看起来很受女孩子欢迎吧？」 
 
    「是啊。」 
 
    真让人不爽。 
 
    「……这……这样啊。那你应该有和女孩子交往的经验吧？」 
 
    「嗯，那当然。」 
 
    看吧，我就说这家伙很让人火大。 
 
    「那个……我有一件事情很想找你商量一下……」 
 
    「……听你这样讲，应该是很重要的事情吧？」 
 
    「……嗯，算……算是啦……对我来说……真的是很重要的一件事。」 
 
    我也以沉稳的口气说出真心话。 
 
    「刚认识不久的我，真的能担当如此重任吗？」 
 
    「其实反而就是这样才比较容易问你。该说是害羞呢，还是不好意思呢……我没办法问其他人啊。」 
 
    说起来问刚认识的人这种问题，好像也有点厚脸皮。 
 
    不过御镜却露出爽朗的笑容，很轻松地答应了我的要求。 
 
    「……这样啊，我知道了。如果你觉得我可以的话，我很愿意给你意见唷。」 
 
    「谢啦。」 
 
    「别客气。你也帮了我啊。」 
 
    ……这家伙，人也算是不错了。或许得花上不少时间……但之后说不定还是会跟这家伙变成好朋友吧。 
 
    「老实说，我交女朋友了。」 
 
    「恭喜你！」 
 
    御镜似乎不怎么惊讶的样子。果然是大人…… 
 
    如果我跟赤城说了同样一句话，他一定会产生很大的动摇…… 
 
    「喂！那以后我不是不能时常跟你混在一起了吗？」 
 
    然后说出类似这样的话来。因为死党交了女朋友，总是会觉得有点寂寞嘛。 
 
    「也就是说，你要找我谈关于『女朋友』的事情吗？原来如此――如果是这种事的话，或许我能帮上忙。不对，应该说请务必让我帮忙。」 
 
    「是……是吗……那真是多谢了。」 
 
    御镜不知道为什么忽然变得非常热心。这虽然是好事，但总觉得有点奇怪。 
 
    「那……我要说罗？」 
 
    「随时欢迎。」 
 
    「……跟女孩子交往之后……那个……」 
 
    「嗯。」 
 
    「……什么时候才能摸她的胸部？」 
 
    「咳咳咳！」 
 
    御镜开始咳嗽。 
 
    「京……京介！你这个人啊！」 
 
    「我……我可不是开玩笑的啊！这是很重要的事情耶！」 
 
    「是……是没错啦！」 
 
    「昨天晚上熬夜念书的时候，其实也幻想了一大堆跟女朋友做色色事情的场景唷！不行吗！」 
 
    我反而全力怪起对方来了。我几乎可以百分之百肯定，哪天要是交了可爱的女朋友，所有男生一定都会跟我有同样的想法啦！怎么样！这就是我昨天晚上失眠的真相！哈哈哈！ 
 
    「到底怎么样嘛？」 
 
    我由怪罪对方的态度变成一脸认真的表情靠近御镜。 
 
    「……你问我怎么样，我也只能回答不知道……」 
 
    御镜已经有点吓到了。他脸上的笑容看起来十分僵硬。于是我便对着这样的他如此说道： 
 
    「没用的家伙。」 
 
    「你对我真的很不客气耶。」 
 
    御镜像放弃挣扎般叹了口气说「唉……我知道了啦」，然后拿出手机。 
 
    「看来你是认真的，那我就帮你问一下能够回答这种问题的女性吧。」 
 
    「这……这样啊。你说的女性……是你的家人吗？」 
 
    「是美D小姐。」 
 
    是那个人啊…… 
 
    御镜说了「你稍等一下喔」之后，便打电话给之前那个美人社长（前模特儿），然后将我的问题用很客气的语气说出：「不知道什么时候触摸胸部比较恰当呢？」话说回来，我让一个美少年做出这种像变态的事情真的不要紧吗？越来越觉得自己很对不起他了。 
 
    「是……是。非常谢谢您――那就先这样。」 
 
    「美哄小姐怎么说？」 
 
    「她说马上就摸也OK。」 
 
    「怎么可能！那个人绝对是怪咖！」 
 
    花痴？那个人是花痴吗？ 
 
    「她说『变成情侣就等于是签订了某种契约，所以因为这点小事就抱怨一堆的话，反而是对方很奇怪吧？』。」 
 
    真是豪迈的意见。 
 
    「……御镜，我想听你真正的意见。你觉得完全听从美D小姐的恋爱观真的没问题吗？」 
 
    「我是没办法判断啦，不过某款十八禁游戏的主角这么做之后，女生马上就报警罗。」 
 
    「我想也是。」 
 
    这时候十八禁游戏的可C度要比美D小姐高多了。 
 
    「京介你千万不能像那个男主角一样，一碰到对方就开始揉起来唷！」 
 
    「我才不会！」 
 
    会被抓的！ 
 
    「你啊，真的认为我会这么做吗？」 
 
    「想不到刚刚才说『什么时候才能摸她胸部』的人竟然会讲出这种话。」 
 
    「你在说什么啊？正因为有颗纯洁的心，所以才能讲出如此体谅对方的话啊。」 
 
    「体谅对方？你也太会『粉饰太平』了吧？」 
 
    「哈哈哈，让我们再听听看别人的意见好吗？」 
 
    「还……还要问吗？」 
 
    「我的烦恼完全没获得解决吧？你到最后都要负起责任啊。」 
 
    当我不知不觉说出这句像桐乃会说的话之后，御镜便「噗」一声笑出来。 
 
    对着我像女生一样啊哈哈地笑。 
 
    「看起来我可能是误会你了。」 
 
    接着就说了这么一句话。 
 
    其实我不是找这家伙的碴，就是对他下跪，再不然就是对他狂吼「我不会把妹妹交给你！」这种让人怀疑我是疯子的话，可以说对他做了许多过分的事情。 
 
    所以怎么想这家伙应该也不会喜欢我，但他却又跑来找我玩……我还真不搞不懂他到底在想什么呢。果然因为我是「可以聊阿宅话题的稀有同性」，所以才会这样跟我装熟吗？ 
 
    「我一直认为京介你是一个『合乎理想的哥哥』。」 
 
    「哼，这误会可大了。」 
 
    理想的哥哥？我吗？怎么可能？我确实是替妹妹做了许多事。也曾经不顾形象、牺牲自己来帮助她。 
 
    如果有人从旁观看的话，或许会误会我是个好哥哥。 
 
    但是呢，不是那样。我对桐乃做的所有事情，一切的一切都是为了我自己。 
 
    我之前对眼前这家伙做的事就是最好的证明了。 
 
    「我才不是什么好哥哥呢，只是个任性的妹控罢了。」 
 
    「我知道。京介你应该比我想像中还要随便和平凡。根本就不是什么『理想中的哥哥』，而是某种更为狼狈的角色。」 
 
    ……也不用讲得这么难听吧？什么狼狈的……太过分了吧？ 
 
    面对遭受言语腹部攻击而脸部表情扭曲的我，御镜又用跟平常不太一样的夸张口气说： 
 
    「不过呢，就算不是『理想的哥哥』，也还是能够拯救妹妹。」 
 
    我很自然地这么回答： 
 
    「那是当然罗。」 
 
    当我带着御镜走在路上时，可以感受到周围有许多视线都在看着这边。由于跟桐乃约会时大概也是这样，所以理由应该也相同吧。 
 
    总之他就是个很引人注目的家伙。 
 
    天空一片晴朗，这是个快热死人的夏日。逐渐被加温的柏油路面，开始升起一种特别的味道。一边走一边擦了好几次汗之后，我们终于可以看见校门了。 
 
    「喔，这里就是京介的学校吗？」 
 
    「嗯。」 
 
    「看起来很不错耶。」 
 
    「会吗？很普通吧？」 
 
    「就是这样才好啊。」 
 
    像这种做作的台词，御镜讲起来就不会让人感到讨厌。哼，帅哥真是占尽了便宜。 
 
    话说回来，因为一时仁慈把他带过来，但等一下要怎么介绍他给游研的家伙们认识呢？ 
 
    在教室里看见黑猫时，应该做出什么表情，又应该说些什么话才好呢？ 
 
    然后现在还差几个步骤才能和濑菜发展到H事件呢？ 
 
    当我还在烦恼时，就已经来到教室前面了。 
 
    「算了，随便啦……」 
 
    门瞬间被我打了开来。我尽量跟往常一样朝里面喊了声「哈罗――」。 
 
    虽然立刻寻找「女朋友」――黑猫的身影，但她似乎不在教室里面。 
 
    ……唉。搞什么。黑猫她……还没来吗？ 
 
    坐在我眼前位子上的眼镜巨乳女濑菜马上发现我的存在。 
 
    「啊，午安啊，高圾学长。」 
 
    她这么对我搭话。 
 
    「嗯。啊――……对了，其实我今天带了个人要介绍给你们认识。」 
 
    「？想加入社团的人吗？」 
 
    看来濑菜还不知道御镜要来的事情。 
 
    「不是啦……啊啊，真是麻烦。喂，快进来吧。」 
 
    「嗯……嗯……」 
 
    当御镜被我这么一叫而走进门的瞬间…… 
 
    啪！ 
 
    「那个人是高坂学长的男朋友吗？」 
 
    濑菜一边用力敲着桌子一边站起身来，大叫着让人难以置信的台词。 
 
    「……大白天的你在胡说些什么啊！」 
 
    「呜嘿嘿嘿嘿嘿，刚才那一幕已经让我充――电完毕了！」 
 
    濑菜发出「呜喔喔喔喔喔喔」这种不可能出现在女孩子身上的怪声，然后像赛亚人一样开始集气了。 
 
    她接着迅速把手放到眼镜旁，像摆出招牌动作一般闭起一只眼睛并且说： 
 
    「哔哔哔哔哔哔！帅哥指数7000……8000……怎么可能！还在继续上升……！」 
 
    谁来阻止她一下吧。 
 
    虽然社长和真壁学弟也在教室里，但他们却完全没有动摇的样子，只是各自进行着手边的工作。看来接触濑菜时间比我还长的游研社员们，已经习惯这个腐女公主发疯的情形了。我也搞不懂这样究竟是好还是不好。 
 
    没办法，看样子只有靠我来停止濑菜的暴走了。 
 
    「那边的腐女，不要再玩侦测器的游戏了，冷静点。」 
 
    「哔哔哔！啧，帅哥指数只有5吗……垃圾。但跟美少年搞在一起的时候萌度将会增幅数百倍……」 
 
    我默默给了这个笨蛋一记手刀。 
 
    「好痛！你干嘛啦，高坂学长！反对暴力啦！」 
 
    「吵死了。小心我揉你胸部唷，这只母猪。」 
 
    「什么母猪！讨厌啦，今天的高坂学长怎么好像鬼畜BL游戏的主角！呼嘻嘻嘻，这已经算是性骚扰啦！」 
 
    「你的存在本身就是性骚扰了。反正你给我安静就对了――」 
 
    为什么还有点高兴的样子？你们腐女不是很自重的吗？ 
 
    我回头看了一下背后，用下巴对御镜做出了指示。 
 
    他点点头往前走了一步。刚才无视濑菜暴走的社员们也觉得是时候了开始对我们打招呼。 
 
    坐在深处的削瘦眼镜男说了声「喔，你们来啦」并且扬起手来。他的名字是三浦弦之介，担任我们游戏研究会的社长。而说着「我们正在等你们呢」并简单点了点头的则是真壁枫。他是二年级的学生，同时也是为了整合这个社团而劳心劳力的人。 
 
    比我们早进社团教室的，就是这两个人再加上濑菜了。 
 
    御镜先对社员们点了点头，然后以爽朗的笑容开始自我介绍： 
 
    「――游戏研究会的各位，大家好。我叫御镜光辉。非常感谢你们让我来参观。」 
 
    喔喔……这……这家伙，看见初次见面的濑菜那种大暴走的模样，竟然完全没有产生动摇……加上前几天在那种地狱状况当中也还是一脸轻松的模样…… 
 
    神经也太大条了吧？ 
 
    「嗯，这家伙是……」 
 
    「你是高坂学长的男朋友对吧？讨厌啦！哥哥太可怜了！呜！但好萌喔！」 
 
    「不是要你别说话了吗，腐女？我是在之前的comike里认识他的，他说身边没有共同兴趣的朋友，所以我才会带他过来――」 
 
    说明到这里，社长便爽快地说：「这样啊！我们很欢迎你过来唷！」 
 
    「我看干脆加入我们社团如何？我从很久以前就觉得我们社团的帅哥实在太少了。」 
 
    从刚才就一直维持在亢奋状态的濑菜当然也是一副非常欢迎的模样。 
 
    「等等，赤城学妹。他校的学生是没办法加入的啦。」 
 
    可能是我想太多了吧，总觉得只有真壁学弟脸上出现一脸无趣的表情。 
 
    ……啊哈。 
 
    虽然我大概知道是怎么回事，濑菜却抢先做出了反应。 
 
    「哎呀～真壁学长你真是的。不会是吃醋了吧――？」 
 
    「什！才……才不是！」 
 
    「少骗了。看到帅气的竞争对手出现，你一定开始担心了对吧？」 
 
    「呜……」 
 
    「别担心啦！社长和真壁学长的爱，不会因为这种小事就崩坏的！」 
 
    「尽量崩坏没关系！」 
 
    不行了。这两个家伙之间根本是误会重重，看来很难有所进展…… 
 
    嗯――人际关系真的很难尽如人意耶。 
 
    「真是个热闹的社团。」 
 
    御镜对着我露出微笑。这家伙适应环境的能力也太强了吧？ 
 
    我搔了搔头然后说： 
 
    「哈哈，抱歉喔，御镜。目前在这里的几个人刚好都是社团里的怪咖。」 
 
    「喂！别把我和他们两个混为一谈！我很正常好吗！」 
 
    真壁马上吐槽我。即使陷入恐慌状态，他的吐槽技能依然健在。但是关于他究竟是不是个正常人这一点，我还是有所怀疑。 
 
    「我也认为真壁学弟算是比较正常的人，但――」 
 
    「怎……怎么样？」 
 
    「你之前不是兴致勃勃地换上女装吗？那真的很恶心耶。」 
 
    「请忘了那件事吧！」 
 
    「那是黑历史！那是番外篇！」真壁大叫着这种没有意义的话。 
 
    我耸了耸肩然后低调说道： 
 
    「哼……结果只有我一个是正常人吗？真受不了你们。」 
 
    「各……各位！要女孩子制作十八禁游戏的人好像说了些什么话唷！」 
 
    「忘了那件事好吗！」 
 
    那不过是被Fate小姐怂恿后不小心的失言而已嘛！ 
 
    不要到现在还罗哩八嗦的好吗！ 
 
    当我和真壁互相吐槽时，濑菜不知道什么时候来到御镜面前。 
 
    「真是的――高坂学长和真壁学长你们差不多一点好吗？御镜先生，社团都是些笨蛋真是不好意思喔――只有我一个是正常人而已，请你千万不要误会喔！」 
 
    「就你最没资格说这种话！」 
 
    游研男性社员说的话完全重叠在一起。 
 
    「啊哈哈哈哈――」 
 
    一群笨蛋的交谈似乎正好戳中御镜的笑点，只见他按住肚子开怀大笑。 
 
    「真高兴我能来这里。大家真是太有趣了。」 
 
    ……只是一群笨蛋而已啦。 
 
    就这样，我把很会装熟的御镜介绍给游研那群家伙的任务结束了。心情轻松坐在椅子上的我，看着眼前新加入的御镜变成社员们的玩具。 
 
    「啊！果然！御镜先生当时也在comike的cosplay广场吧？难怪我觉得好像见过你。」 
 
    「嗯嗯，那一定就是我了。穿『Judas Emblem』制服的人原本就不多，而且那个时间的话，应该就数我最帅最受人瞩目了。」 
 
    御镜自然而然老王卖瓜起来。托他爽朗笑容以及俊美外表的福，这些话听起来完全不让人觉得讨厌，但我就是讨厌这家伙的这种地方。因为跟某个人很像。 
 
    算了，只要他能顺利和游研的社员们打成一片，应该就不会再跑到我家来了吧。嗯嗯，这样可就清静多了。 
 
    好不容易结束御镜的介绍，一切算是告一段落的时候，教室的门被打开了。 
 
    「！」 
 
    「……午……午安。」 
 
    跟往常一样面无表情但脸颊微红的黑猫走了进来。 
 
    「嗨……嗨……」 
 
    我后面又有两道声音响起。 
 
    「喔！你的皮肤依然那么白啊，五更！早餐吃了没啊！」 
 
    「午安，五更学妹」，社长与真壁也这么回应。 
 
    接着濑菜便以亢奋的声音这么说： 
 
    「五更同学五更同学！你怎么那么慢才来！啊，对了你先看一下这个！锵锵！竟然有个帅哥要来加入我们社团耶！」 
 
    濑菜就像在展示高性能电脑般说道。 
 
    「你好啊，哈哈。」 
 
    被称为「这个」的御镜也只能苦笑了。话说回来，黑猫应该和这家伙曾经在夏Comi里见过一次才对。 
 
    那个时候，我之所以会觉得有些不安，理由应该也是跟真壁一样吧。 
 
    「……是吗，那很好啊。」 
 
    她回了一句不把对方看在眼里的冷漠答案后便偷瞄了我一眼。 
 
    我光是和「女朋友」眼神相对就开始心跳加速，但大家应该都能理解我现在的心情吧？ 
 
    四目相对之后，黑猫的脸颊便红了起来，并率先移开视线。 
 
    （别……别一直看着我好吗？） 
 
    我感觉她应该是这样的意思。 
 
    这时候有个出乎意料之外的人竟然注意到我和黑猫之间的眼神交会。 
 
    「喔喔？高坂、五更――你们两个之间的互动有点古怪唷？」 
 
    「你……你在胡说些什么啊，社长。对……对吧，五更――？」 
 
    「就……就是啊。我根本听不懂你在说什么。」 
 
    黑猫内心应该也是小鹿乱撞吧，但她还是装做一脸平静的模样这么回答。 
 
    「是吗？好吧，如果是我搞错了那我道歉。」 
 
    社长那放射出光芒的眼镜就像是看穿了我的内心一般。 
 
    ……虽然忍不住把事情含糊带过……不过，其实也没理由隐瞒我和黑猫开始交往的事吧。 
 
    黑猫像是察觉了我的心意般弯下腰来，在坐在椅子上的我耳边小声嗫嚅道： 
 
    「……怎么样？要说吗？」 
 
    「这个嘛……」 
 
    「那就交给你决定吧……」 
 
    留下这样的呢喃后，黑猫的嘴唇便离开我耳边。当我还在怀念那种感觉时，她就已经静静往我身边坐了下来。这个时候，我的眼神之所以不断往她露出裙子外面的雪白大腿瞄去，应该就是昨夜那些下流妄想害的吧。 
 
    ……我内心开始充满了罪恶感。 
 
    当我催动意志力要自己抬起视线后，马上就看见黑猫正瞪着我。 
 
    「………………」 
 
    她的视线冷漠得跟暴风雪一模一样。 
 
    「抱……抱歉。」 
 
    「……哎呀，为什么要道歉？你刚才做了什么对不起我的事情吗？」 
 
    黑猫以带着强烈恶作剧但又有些高兴的语气这么说道，脸颊还染上了一抹微红。 
 
    「怎么了？学长？为什么要向我道歉？你说明看看呀？」 
 
    「呜……………………」 
 
    她可能已经发现我刚才在看哪里了。 
 
    对黑猫来说，责问我的快感可能已经凌驾于害羞的感觉。 
 
    我的女朋友绝对是个虐待狂。 
 
    或许只是我想太多，但怎么觉得好不容易才开始交往，她对我的态度却更严厉了。 
 
    当我被女朋友强制进行羞耻询问时，濑菜忽然插话进来说： 
 
    「五更同学五更同学，听我说！高坂学长他啊，刚才一碰见我就准备要揉我的胸部唷！」 
 
    「噗！」 
 
    我喷出一大口口水。 
 
    「……真的吗？学长？」 
 
    「没……没有啦！」 
 
    可恶！给我记住，这只母猪！到昨天为止你讲这种话都没关系，但从今天起意思就完全不同啦！黑猫要是因为这件事而不让我碰她胸部的话，我会恨你一辈子的！当我用诅咒的眼神看向濑菜时，发现她正露出满脸的笑容。 
 
    「哎呀呀――五更同学生气了！」 
 
    「还不都是你害的！」 
 
    「那是你自己已经有女朋友了，还对我性骚扰才会这样！」 
 
    「我都说那是――」 
 
    等等，咦？ 
 
    「你刚才说什么？」 
 
    「我说你明明有女朋友了，还对我性骚扰才会有这种报应。」 
 
    「那个……你已经知道了吗？」 
 
    「知道什么？」 
 
    「……我有跟你说过我交女朋友了吗？」 
 
    「啥？」 
 
    濑菜脸上出现「你在说什么啊？」的表情。 
 
    「难道……喔，原来如此。哼哼，大家很早之前就知道高坂学长和五更同学在交往罗。」 
 
    「你说……什么？」 
 
    很早之前？我和黑猫明明昨天才开始交往的耶？ 
 
    这……这是怎么回事……？ 
 
    「唉唷唉唷～？难道你们一直以为没有被发现吗～？」 
 
    「不……不是啦……」 
 
    我先看了一下黑猫的脸。结果她也一脸紧张地眨着眼睛。 
 
    怎么会这么可爱……不对！ 
 
    「我和这家伙……是昨天才开始交往的耶？」 
 
    「咦咦咦――？」 
 
    惊声尖叫×4。 
 
    除了我和黑猫之外的所有人，都因为我刚才的话而惊愕不已。 
 
    竟然连刚才无论发生什么事都不惊讶的御镜，也不知道为什么露出愕然的表情。 
 
    「高……高坂学长！你之前都还没跟五更同学交往，是真的吗？」真壁＆濑菜说道。 
 
    「呜喔喔喔喔！你……你们两个开始交往了吗！原来如此！难怪刚才交换那种微妙的眼神！」社长这么表示。 
 
    「京介！你不是在和妹妹交往吗？」御镜则是这么说着。 
 
    看来他们感到惊讶的点都不一样。 
 
    倒是御镜――！我用力往那个混蛋的头敲了下去。 
 
    「啊，好痛！」 
 
    「御镜，你这……你这家伙……！脑袋里装满萌妹的变态色情狂！」 
 
    原来是这样啊！所以刚才找你商量的时候，你才会那么高兴地回答我！ 
 
    都是因为你以为我和桐乃开始交往了吗！ 
 
    「你以为我是因为想碰妹妹的胸部而烦恼吗？我干掉你喔！」 
 
    「不是吗？因为你说刚刚交到女朋友，然后想摸她的胸部，我还以为一定是桐乃！」 
 
    这……这是怎么回事……社员们以为我和黑猫从以前就交往了虽然令人震惊，但御镜的反应让我根本就没空去理这件事。 
 
    「高……高圾学长！妹妹指的应该是桐乃吧？什么叫做你们在交往了？」 
 
    「我才想问！」 
 
    「……学……学长？刚……刚刚……刚刚的对话里面，有一件让我很在意的事情，可以请你说明一下吗？我可能得依照你的答案来重新考虑我们两个人之间的关系。」 
 
    「呀――！」 
 
    向社员们报告我交女朋友的活动――就这样陷入了一片浑沌当中。我花了许多时间才能冷静下来说明整件事情的经过…… 
 
    才刚刚交到女朋友的我……差点一天就被人家给甩了。 
 
    于是，自我辩解的时间开始了。 
 
    「…………………………」 
 
    「…………………………」 
 
    目前我和黑猫面对面坐在椅子上．两个人都沉默不语。 
 
    我每隔几秒钟便得吞下一大口口水，而黑猫则是红着脸整个人僵在那里。放在膝盖上的拳头以及她的肩膀（应该是因为生气）都在发抖。 
 
    场面真的很尴尬。难道神是要我死在这里吗……？ 
 
    不知道是体谅我们还是不想淌这滩混水，游研社员们＆御镜都离我和黑猫相当遥远，看起来正热络地聊着其他话题。 
 
    「啊――对了对了。御镜先生，可以告诉我你twitter的帐号吗？」 
 
    濑菜很高兴地这么对御镜说道。 
 
    「啊，好。那我给你一张私人用的名片好了。上面除了twitter帐号之外，还写有很多其他资料。」 
 
    「名……名片？」 
 
    濑菜从御镜那里接下名片之后，眼镜深处的眼睛马上瞪得老大。 
 
    「设……设计师？还是……模……模特儿？御镜先生……这是？」 
 
    「正是我本人。」 
 
    什么叫正是我本人，这家伙真是…… 
 
    御镜说明那设计师兼模特儿的经历后，连已经见惯奇人异事的社员们也不禁觉得惊讶。 
 
    虽然这家伙不觉得像漫画般的个人档案有什么了不起，但要是听者的度量稍微小一点，就会变成让人相当火大的炫耀了。 
 
    濑菜在听御镜的说明时也不断大叫着「好厉害！御镜先生太厉害了！」，而旁边真壁的表情也就变得更加落寞。 
 
    「――事情就是这样。由于我一直过着往来于日本与国外的生活，所以国内根本没有朋友。虽然有些工作上的伙伴，但没办法跟他们谈论兴趣的事情……」 
 
    所以，今后也要请大家多多指教了―― 
 
    御镜以相当僵硬的动作行了个礼。他来我家玩的时候也拼命拜托我让他进去，看来没有相同兴趣的朋友对他来说确实是个相当头痛的烦恼。 
 
    程度大概就像――感情不好的妹妹，竟然会去找最讨厌的哥哥做人生谘询一样。 
 
    「别这么见外嘛，兄弟。我们已经是伙伴啦！」 
 
    社长拍着御镜的肩膀这么说道。接着濑菜也亢奋地欢迎他加入。 
 
    「就是说啊，御镜先生！啊，对了对了，你跟我们完全不用那么客气唷。」 
 
    「……谢谢你，濑菜小姐。但我平常讲话的方式就是这样了。」 
 
    御镜脸上露出幸福的微笑。 
 
    「唉……唉唷！真……真壁学长你该怎么办？同样是讲话客气的角色，但你在各方面的条件上都输给人家耶！这样下去真壁学长会被当成劣化版的御镜唷！」 
 
    「啊哈哈哈。我差不多要生气罗？」 
 
    真壁似乎马上就要抓狂了。但我非常了解他现在的心情。 
 
    「喂喂！别拿我跟这家伙比！」 
 
    其实我也好几次都有这种想法。 
 
    「算了，总之呢……」 
 
    真壁像是要重新振作精神般干咳了几声，接着开口说： 
 
    「御镜先生，今后也请你多多指教。虽然没办法一起从事学校的社团活动――但如果不嫌弃的话，大家下次一起出去玩吧？」 
 
    他用我没办法表现出来的态度来面对御镜。看见他这种模样，就让我觉得自己真是幼稚，羞得想找个地洞钻进去。 
 
    「――谢谢你，枫先生。也请你多多指教。」 
 
    御镜由于太过感动而眼眶含泪，接着更握住真壁伸出来的手。 
 
    社长看见这种情形不断点着头，腐女学妹也「呜嘿嘿」地笑了起来。 
 
    之后应该能看见许多次这种情形吧。御镜与游研成员已经熟得令我不由得这么想着。 
 
    ……太好啦，御镜。看来带这家伙来是正确的。 
 
    我瞬间忘记自己处于尴尬的情况当中，由衷地这么想着。 
 
    当我把视线从正面的黑猫身上移开时，似乎听见一声「呵……」的温柔笑声，但当我把视线移回去时，发现她还是跟几秒钟前一样低着头。 
 
    「……你刚刚说什么？」 
 
    「……没什么。」 
 
    是我听错了吗…… 
 
    「这样吧，御镜！为了纪念我们成为兄弟，我带你到学校里逛逛！」社长这么说道。 
 
    「真……真的吗？」 
 
    「当然是真的！对了！我带你到游戏研究会在学校旁的秘密基地吧！」 
 
    「有这种地方吗？」真壁问道。 
 
    「喂喂真壁，你在说什么啊？那指的就是你家啊！」 
 
    「别随便把我家变成秘密基地好吗！虽然我是无所谓啦――」 
 
    真壁像平常那样一边抱怨一边站了起来。而其他人见到后也跟着站起身子。社长这时候对我和黑猫这么说道： 
 
    「你们也听见了吧！我们现在要带御镜去走走。所以你们两个负责留守教室！」 
 
    「啊，知道了。」 
 
    「那我们先走了！」 
 
    「高坂学长、五更学妹。不好意思，麻烦你们了。」 
 
    「京介，那我们等一下见。」 
 
    「嗯嗯。」 
 
    御镜这家伙好像已经变成游戏研究会的一分子。他原本就是个容易相处的家伙，之所以没有御宅族的朋友，其实只是因为「没有认识的机会」罢了。 
 
    就这样，御镜、社长、真壁学弟和濑菜四个人离开了社团教室。 
 
    目前只剩下我和黑猫留在室内，而且还坐在椅子上面对着彼此。 
 
    ……嗯，我想他们那边接下来也会有很多事情，不过我现在也顾不得他们了。 
 
    好，来吧。 
 
    「黑……黑猫？」 
 
    我开口之后，黑猫吓了一大跳。 
 
    「……………………」 
 
    经过几秒钟的沉默，她才开口说出一句关于造成目前这种情况的话来。 
 
    「…………你想摸吗？」 
 
    「咦……」 
 
    这……这……这这这这这是要我怎么回答呢……！ 
 
    被逼到绝境的我，马上这么答道： 
 
    「是……是啊……」 
 
    我这个白痴――！竟然还敢笑着说出这种台词！ 
 
    「……这……这样啊……」 
 
    看吧！黑猫又低下头去了！糟糕，她哭了吗？ 
 
    当我这么想时…… 
 
    「……我没生气唷。」 
 
    「咦？」 
 
    「因为我也一样…………」 
 
    什……什么……咦？这家伙刚才说了什么？ 
 
    「你……你也想摸我的胸部吗？」 
 
    「下地狱吧你！」 
 
    她用恐怖的声音吐槽我。 
 
    「……我……我不是那个意思……我是说，我也没有立场责怪你。」 
 
    可能是因为害羞吧，黑猫的视线并不看向我的脸，而是在我身后游移着。 
 
    「………………」 
 
    接着便再度沉默了下来。像这种时候，绝对不能随便开口说话，不然又会害她吓一跳。我耐着性子等她继续说下去，结果黑猫却把整个身子向后转。 
 
    然后，她便朝着跟我完全相反的方向开始说话： 
 
    「因为和你交往，结果过于兴奋……一直不知道从今天起该怎么面对你。所以只是想着见到面时应该说些什么才好……」 
 
    后来昨天晚上一整夜都没睡，黑猫这么说道。 
 
    你是在跟谁说话啊？ 
 
    怎么会这么可爱～ 
 
    不过……原来如此。这家伙也跟我一样。因为有生以来第一次交到男朋友而高兴得不得了：心里全是对方的身影，脑袋里也充斥着各种「接下来该怎么办」的想法。 
 
    「所以……就算你想了那种事情，我也没有资格生你的气。因为我也一样……而且……我听说男生就是这个样子……」 
 
    不知道有了什么样的想像，目前背对我的黑猫，脸颊已经红得像是发烧了一样。 
 
    「…………」 
 
    不过话又说回来了……黑猫和桐乃一样，都是对性知识还不太了解的女孩子，所以我究竟对黑猫有了什么样的性幻想，我想她一定猜不出来才对。 
 
    真的很抱歉，你和我根本就不一样啊。 
 
    这时候黑猫像是忽然注意到什么事情般迅速将头转向我。 
 
    「不过呢……胸……胸部什么的，我绝对不会允许你这么做的。你可别误会了。」 
 
    啊，原来是这回事啊。 
 
    「怎……怎么一副没办法接受的表情？」 
 
    「喂，你这样讲，好像我没办法摸到你的胸部很不高兴似的！」 
 
    虽然那确实让我遗憾，但我无法接受的，是你说「我们一样」这一点。你千万别误会了。 
 
    「根本不一样，我比你想像中还要更想着你的事。」 
 
    「亏……亏你能当我的面讲出这种羞死人的话来。」 
 
    黑猫在讲「这方面」的事情时，似乎没办法直视我的脸。 
 
    「不……不过我可不认输唷。你说比我想像中还要想我？哼……哼……那怎么可能？」 
 
    黑猫狠狠瞪了我一眼。这个女人……到底知不知道刚才那句话比我说的还要令人害羞啊。 
 
    「干……干嘛脸红？」 
 
    「没……没有啦……」 
 
    「――你……你不相信对吧？那我也有办法让你相信。」 
 
    黑猫迅速这么说完之后，从包包里拿出一本全黑封面的笔记本。 
 
    她瞬间把笔记本推到我眼前。 
 
    「你看这个。」 
 
    「这是什么？」 
 
    死亡笔记本吗？怎么看起来那么厚。 
 
    「……是《Destiny Record》唷。」 
 
    「请说国语好吗？」 
 
    「……用这个世界的语言来说……哼，对了，就是描述恋人们在不久的将来将面临什么命运的预言书吧……然后也记着各个阶段该举行什么『仪式』，才能实现我崇高的『愿望』。」 
 
    这女人真是麻烦。 
 
    「……那你写了些什么？」 
 
    我小心翼翼地这么问道，而黑猫则是很可爱地露出害羞的表情说： 
 
    「……我不是说过了。昨天晚上我因为终于能跟你交往而高兴到睡不着觉吗……」 
 
    「嗯嗯。」 
 
    「所……所以我整个晚上都在想着和你交往之后，我们接下来应该做些什么事，然后加以模拟与记录下来――」 
 
    黑猫说完便翻阅着黑色笔记本。她打开的页数上，就跟她的小说一样写满了文字。 
 
    「――到了早上，回过神来才发现已经写了一整本。」 
 
    「太恐怖了吧！」 
 
    跟这沉重的东西比起来，我对黑猫的色情幻想根本只是小儿科而已。 
 
    老实说…………这有点吓到我了！ 
 
    「……哼……如何？是我比较想你对吧？」 
 
    黑猫得意地翘起脚来。 
 
    「看……看来是如此。」 
 
    这就是桐乃所谓的――妄想力全开的邪气眼电波女。 
 
    到了这个时候我才终于了解…… 
 
    跟这样的黑猫成为恋人――究竟是怎么一回事。 
 
    我的女朋友，虽然专情、懂事又非常可爱―― 
 
    但是却又让人感到有些沉重与麻烦。甚至会觉得她太过着急了…… 
 
    这时我的额头开始流下一条冷汗。 
 
    黑猫用交往之前绝对不会出现的忸怩态度对着我问道： 
 
    「……如何？高……高兴吗？」 
 
    「我不是说很恐怖了吗……」 
 
    我是会在这种时候说实话的人。虽说每个人都有不同的想法，但要是女孩子亲乎做的菜很难吃的话，我就会毫不犹豫地说「好难吃」。因为这样对双方都好。 
 
    「这样啊…………」 
 
    话虽如此，看见她这么沮丧，我还是会觉得很可怜啦。 
 
    「不过，我真的觉得很高兴唷。虽然有点恐怖就是了。」 
 
    说出这不算安慰的真心话后…… 
 
    「是……是吗……」 
 
    黑猫的心情似乎稍微恢复过来了。 
 
    「不过呢……这样子就好办了。」 
 
    「咦？」 
 
    「也就是说，黑猫在笔记本上写了想要和我做什么事对吧？」 
 
    「嗯……应该算是啦。」 
 
    黑猫像是想起什么事情般，将原本打开来向我炫耀的笔记本阖了起来。 
 
    「那我们就来实行吧。」 
 
    「……什么？」 
 
    「来，笔记本借我一下。」 
 
    我张开手伸了出去。 
 
    「真……真真真真……真的吗？」 
 
    黑猫不知道为什么惊讶到像傀儡一样不断开阖着嘴巴。 
 
    「？你拿给我看不就是为了这个目的吗？」 
 
    「才不是呢。刚才只是为了表明我的意志而已……我不是想要你照上面的内容来做。」 
 
    黑猫一副着急的样子，将笔记本藏到身后。 
 
    嗯――真搞不懂女孩子耶。让我看她的要求事情不就简单多了？而且为了可爱的女朋友，我当然会尽量去实现她的愿望啊。 
 
    「我知道了。那不给我看也没关系。告诉我你想怎么做就可以了。我也是第一次和人交往，同样不太知道该怎么办才好。」 
 
    「是……是吗？真的？」 
 
    「嗯。虽然这么说很丢脸，但我确实不知道该怎么让你开心――真的很不好意思，不过如果你能告诉我的话，我会很高兴的。」 
 
    「…………………………」 
 
    黑猫再次沉默了下来。她紧闭起嘴巴，只是不断眨着眼睛。 
 
    安静了好一阵子之后――终于…… 
 
    黑猫打开手里的笔记本，翻开中间左右的页数，畏畏缩缩地再度拿给我看。 
 
    「嗯？哪边？」 
 
    「这……这个…………」 
 
    黑猫用几乎快听不见的声音嗫嚅着，然后用手指指了一下写满文字的角落。 
 
    上面写着…… 
 
    ――和学长约会。 
 
    ――原来如此。 
 
    「我知道了。那我们就来约会吧。」 
 
    「嗯…………」 
 
    我的女朋友微微点了点头。 
 
    于是我们便这样决定了第一次约会的计划。 
 
    顺带一提――同一页上，可以看见有好几处用铅笔整个涂掉的记述，而那一片黑色底下，究竟写了什么样的内容…… 
 
    当然我是不可能会知道的。 
 
    紧接着――我和黑猫便在只有我们两个人的密室里讨论起约会行程。 
 
    「……明天中午以前……在学校前面会合，这样可以吗？」 
 
    「在车站前面不是比较好？」 
 
    「学校前面比较好啦。」 
 
    「好吧，就依你。那我们要去哪里――？」 
 
    「如果你放心交给我来计划的话……我是已经想好地方了。」 
 
    照她所说的话以及刚才的黑色笔记本来看，黑猫似乎是喜欢掌握约会主导权的女生。 
 
    不过……如果是这家伙的话――倒是不让人意外。 
 
    但话又说回来了，约会通常不是应该由男生来计划并且领导吗？ 
 
    我妹妹固执地要求我「一定得这么做」。 
 
    「谢谢……多亏你拼命想出约会的地点。」 
 
    「……你在说什么……也没有那么夸张啦……我只是列出自己想去的地方而已。」 
 
    黑猫立刻害羞地低下头去。其实我从之前就注意到了，让黑猫害羞是件很有意思的事情。她害羞的动作通常很可爱，所以会一直忍不住想再看一次。偶尔也会看到桐乃这么做，我真的很能体会她的心情。 
 
    「……如果你有什么想去的地方……那去那里也可以……」 
 
    「不用啦，既然你都想好了，那明天就按照你的计划吧。」 
 
    「是……是吗……」 
 
    「暑假应该再过不久就要结束了。」 
 
    「是啊……没多久就要结束了。」 
 
    黑猫感触良多地这么说道。我内心虽然相当紧张，但还是试着这么邀她： 
 
    「那我们尽量找时间见面吧，既然已经开始交往了。」 
 
    「……可以吗？你还要准备学测不是吗？」 
 
    「嗯！但我绝不会因为这样而考不好，然后害你觉得内疚。这我可以保证。」 
 
    我信心十足地这么说道。因为这时候要是有所犹豫，以后可能就没办法约会了。 
 
    结果黑猫脸上出现像在作梦的表情，整个人僵在椅子上。 
 
    「怎么了？」 
 
    「咦？没……没……没什么事……咳咳――这样的话，那就照你的意思吧。我们尽量在暑假里见面。可以的话，每天都见面也没关系。」 
 
    太好了！我不由得握紧拳头欢呼了起来。但忽然注意到…… 
 
    「啊！倒是你自己的时间没问题吗？不是还有打工？」 
 
    「嗯嗯。但是不是每天都有打工……就算有上班也不是整天……如果只是一下下的话，应该每天都能见面。」 
 
    「这样啊。那我到你打工的地方去接你吧。」 
 
    「嗯……」 
 
    黑猫也和我一样，尽可能想要见到对方。 
 
    知道这一点后，我感到相当高兴。光是想到剩下来的暑假要和黑猫一起去什么地方、一起做什么事情……我的内心就感到雀跃不已。 
 
    唯一要担心的就是，到时候可能会不知道要做什么。约会次数这么频繁的话，以我如此稀少的约会知识，一定会想不出来要到什么地方去。 
 
    「对了，我还有桐乃教我的约会行程。或许下次按照她的计划来走也不错呢。」 
 
    当初和令人火大的妹妹约会也算是一次预习，现在可能会派上用场也说不定。 
 
    「…………………………」 
 
    但是黑猫不知道为什么却静了下来。 
 
    ……虽然这家伙在话题中突然沉默也不是什么奇怪的事。 
 
    难道是我说要按照桐乃所想的约会行程让她不高兴吗？ 
 
    桐乃与黑猫的兴趣本来就完全不同了。嗯…… 
 
    「啊――……这只是预定而已，所以你先不要当真喔，你觉得植物园怎么样？」 
 
    「唉呀……以学长的程度来说，算是不错的提议了。」 
 
    哇……喂……喂，你们听见了吗？黑猫这家伙竟然说植物园还不错耶。 
 
    我对桐乃说出同样的话时…… 
 
    「好土！拜托，你认真点想好不好！」 
 
    她却这样骂我。 
 
    「谢谢你啊……我能交到你这个女朋友真是太好了。」 
 
    「……为……为什么忽然用快哭出来的声音，讲这种像是临死前的遗言呢？」 
 
    跟交往前一样，我们两个人的对话还是一样断断续续，马上就会停下来。或许这是因为我和黑猫都不是那种会持续一直讲话的人吧。 
 
    和桐乃独处的时候，我们之间的对话充满了杀伐之气，而且老是在互相吐槽。 
 
    和绫濑单独在一起时则是会变成像说相声一样（还有我单方面遭受攻击）展开唇枪舌剑。 
 
    和麻奈实在一块的时候，就只是享受着平稳的时间。 
 
    但我和黑猫之间的关系与她们完全不同。 
 
    「我说黑猫啊……」 
 
    「……什么事？」 
 
    「刚才的笔记本，『约会』是写在中间左右的页数对吧？」 
 
    「然……然后呢？」 
 
    「那后面的页数写了些什么？」 
 
    我忽然这么问道。黑猫刚才说她模拟了许多想和我一起做的事，然后把它们写满了一整本笔记本，也就是说黑色笔记本里，写有许多约会想去的地方、想做的事情以及她有什么愿望。这样的话，我就根本不用担心不知道要做什么了。只要像刚才那样，让她指一下笔记本上所写的内容，然后依序去实现她的愿望就可以了。这样真的很轻松。 
 
    好，既然这么决定了，就要她先把大概的内容告诉我吧。 
 
    我原本是这么想，但是…… 
 
    「――――」 
 
    黑猫不知道为什么像是触电般整个人僵住了。紧接着，或许是她的心情也影响到我了吧，连我也开始胡乱紧张了起来。这……这是什么感觉？ 
 
    「嗯……不想说的话也没关系。」 
 
    「……你想知道？」 
 
    她嗫嚅完之后，扬起眼神凝视着我。她明明还没告诉我接下来的页数里面写着什么样的内容，但我不知道为什么就是一直看着她的嘴唇。 
 
    回过神后，我才注意到自己满手是汗。房间里明明有开冷气，却感到异常闷热，只有电脑的无机质运作声，以及贯穿窗户的蝉鸣声不断重复传进耳朵里。 
 
    「――嗯嗯，我想知道。」 
 
    「好吧。」 
 
    黑猫严肃地点点头。 
 
    「……反正我原本就想让你先知道了。」 
 
    黑猫像是还有些犹豫般，不看向《命运纪录》就直接打开它――并伸到我面前。 
 
    「这就是我的愿望唷。」 
 
    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    我发出宛如惨死前悲鸣般的声音，整个人从椅子上倒了下去。 
 
    因为笔记本上一整面都是――一眼就知道是什么，绝对不需要说明――相当恐怖的插图。那像油画般笔触所画的……应该是流着血泪的黑猫自画像。所使用的颜色尽是黑与红，以及近似这两种颜色的恐布色彩。 
 
    那幅「恸哭的画」散发出悲哀与绝望……甚至可以从上面看见像是要诅咒整个世界的疯狂意志。 
 
    我一边发抖一边问道： 
 
    「这……这这这……这……这就是你的愿望吗？」 
 
    「……咦？」 
 
    黑猫看见我充满恐惧的反应之后，脸上出现「奇怪了？」的表情。 
 
    她确认自己拿给我看的画作，有些不好意思地说： 
 
    「我弄错了。」 
 
    「喂！」 
 
    别……别吓人好吗！看见那种恐怖的画，害我以为自己的女朋友想对我做什么呢！ 
 
    「刚刚的不算。再来一次。」 
 
    「咳咳」，她干咳了几声来重新调整心情。 
 
    接着黑猫便翻开《命运纪录》的最后一页拿给我看。 
 
    「…………」 
 
    上面画着一幅名为「理想世界」的插画。 
 
    那幅画是由黑猫经常描绘的漫画风笔调所构成。虽然她总是使用紫色与黑色来画出黑暗风格的世界，但这幅画的用色却是属于暖色系，一看就有一种相当温柔的感觉。 
 
    它给人的印象可以说与刚才那幅「恸哭的画」完全相反。 
 
    画的主题是在太阳照射下吃早餐的情景。 
 
    而坐在餐桌前的，有我和―― 
 
    「桐乃……？」 
 
    为什么写有「黑猫想和我一起做的事情」的笔记本里会跑出桐乃的插图来呢？ 
 
    画里面略微成熟的我和妹妹都幸福地笑着。 
 
    吵吵闹闹的两个人――似乎正看着某个地方。看着没有出现在画里――不对，应该说面向看着这幅画的人，催促着要他「快点来加入我们」……上面画的就是这种温暖的日常生活。 
 
    「……这就是我的愿望。是赌上所有一切也希望能够实现的理想世界唷。」 
 
    「这是什么意思？」 
 
    「你不懂吗？」 
 
    「完全不懂。」 
 
    「――是吗？那么，看来我还有很长一段路要走。」 
 
    往下看去的黑猫露出冷笑。她的比喻总是嗳昧不明，让人无法搞清楚真意。不过这幅画还是一看就能够了解隐含在其中的温柔。 
 
    「虽然不了解你到底想做什么。但这幅画里的我和桐乃看起来很幸福。不论是『仪式』还是什么――只要我能做到的一定全力配合。」 
 
    「仪式」吗……听起来很隆重嘛。虽然那确实是「黑猫想和我一起做的事情」，不过她似乎想藉着不断进行「仪式」来达成某个目标。 
 
    嗯……算了……她高兴就好。 
 
    既然是可爱女友的愿望，那就一定得帮她实现才行。 
 
    「因为我是你男朋友啊。」 
 
    Character file.14 
 
    Kaede Makabe 
 
    真壁枫 
 
    ◆性别：男 
 
    ◆年龄：17岁 
 
    ◆身高：156cm 
 
    ◆体重：53kg 
 
    ◆三围：―― 
 
    ◆游戏研究会二年级学生。时常会对耍笨的社长施加辛辣的吐槽，算是游研的良心。因为成为濑菜配对妄想的牺牲品，心灵受了很大的伤害。 
 
    Character file.15 
 
    Kouki Mikagami 
 
    御镜光辉 
 
    ◆性别：男 
 
    ◆年龄：18岁 
 
    ◆身高：164cm 
 
    ◆体重：54kg 
 
    ◆三围：―― 
 
    ◆人气品牌的饰品设计师兼模特儿。其实是隐性御宅族而且希望能够找到有相同兴趣的朋友。 

  第八卷 第三章  
     事情实在有点突然，但我在与黑猫约会之前，被叫到了绫濑的房间里。 
 
    ……我可不是劈腿唷！ 
 
    十分钟前――绫濑跟以前一样，传来了文体比往常还要可爱一点的简讯，写着：「可以请你到我家来一趟吗？」 
 
    于是我马上就冲了过来。 
 
    来玄关迎接我的她，马上就以难以置信的口气说： 
 
    「大哥……你……你也来得太快了一点吧？」 
 
    「嗯嗯，因为我想早点见到你啊。」 
 
    「真是……又来油嘴滑舌了……请进来吧。」 
 
    这名令我着迷的黑发美少女新垣绫濑，是我妹妹最好的朋友兼模特儿伙伴。 
 
    而我们两个人已经像这样开了好几次的秘密会议了。 
 
    由于我现在也已经是有女朋友的人，所以也得解除与绫濑的这种「秘密关系」才行――此时我便以这种严肃的心情脱下了鞋子。 
 
    绫濑带着我爬上楼梯。我一边凝视她膝盖后方，一边开口说： 
 
    「想不到我那么快就能再次来到你的房间，感觉我们感情是不是稍微变好了一点啊？」 
 
    「……啥？大哥你在说什么啊？我就是因为对大哥保持警戒，才会叫你来到这个最安全的地方吧？」 
 
    「原来如此……」 
 
    原本享受着与绫濑这种类似外遇关系的我，瞬间就被拉回现实世界里来。 
 
    说的也是，我哪有可能那么受女生欢迎呢？ 
 
    哼，不过也没关系啦。反正我现在有超可爱的女朋友了。 
 
    来到房间前面，绫濑便打开房门要我走进去。 
 
    「大哥，请进吧――」 
 
    「等等！」 
 
    「……怎么了？」 
 
    绫濑以可爱的惊讶姿势诱惑着我。 
 
    这一招已经没用了喔，瞒不过我的眼睛的。 
 
    「绫濑……把你藏在身后的东西拿出来。」 
 
    「大哥你在说什么？」 
 
    「别装傻了，我看到某个发光的物体！我看你应该――」 
 
    「应……应该？」 
 
    「在身后藏着一把刀子对吧！然后想趁我不注意时从后面把我干掉！」 
 
    「大……大哥你以为我是什么人啊？」 
 
    这时候绫濑已经气到头上像是要冒出蒸气一样，接着将藏在身后的物体拿了出来。 
 
    「真是的……这样误会我实在太没礼貌了。我藏在身后的才不是刀子，只不过是手铐而已唷！」 
 
    「已经够恐怖了！」 
 
    为什么这个女人每次叫我到她房间时都想要铐住我呢？ 
 
    「来，请把手伸出来。」 
 
    「可恶……」 
 
    要是继续争执下去，她又叫起妈妈那可就不得了了，于是我在不得已的情况下只好接受她的拘捕。我进入房间之后，绫濑便仔细地锁起房门，以轻松的口吻说着： 
 
    「对了对了。话说回来――听说大哥你交女朋友啦。」 
 
    「把门锁起来又把我上手铐之后竟然讲到这个话题吗……」 
 
    总觉得有股寒意冒了出来。由于刚才把这种状况比喻成「外过关系」，害我好像能从绫濑的言行举止里感觉到她的杀意。希望只是我想太多。 
 
    「――听说大哥你交女朋友啦，恭喜你了。」 
 
    绫濑用没有抑扬顿挫的声音重复了一遍相同的话。 
 
    「嗯……是啊。你消息真灵通耶。」 
 
    「因为我一直掌握着大哥你的行动啊。」 
 
    「这……这样啊……」 
 
    我已经害怕到不敢问她「你是怎么掌握的？」了。 
 
    「――所以呢，那个……」 
 
    「什么事？」 
 
    我干咳了几声，然后以凛然正气的表情说： 
 
    「我以后再也不能对你做性骚扰的举动了……抱歉。」 
 
    咻啪。 
 
    绫濑默默地不知道从哪里拿出打火机并且点火。 
 
    「好烫！」 
 
    这臭女人竟然用火烤起手铐来了！ 
 
    「大哥，我很认真地在跟你说话唷？」 
 
    「……我知道了，是我不对。」 
 
    虽然觉得有点奇怪，但我还是因为过于恐惧而跪了下去。 
 
    这几天我究竟在女孩子面前正坐几次啦…… 
 
    我们都正坐在地板上，维持着手铐联系着两个人的状态凝视着对方。 
 
    这时候一道宛若冰锥般的声音刺向冷汗直流的我。 
 
    「交女朋友啦？嗯――然后呢？姐姐――麻奈实姐姐要怎么办？」 
 
    「怎……怎么办……的意思是？」 
 
    「你们两个人不是一直都像是在交往一样吗？」 
 
    「我……我们没有在交往喔。」 
 
    「请不要说藉口。」 
 
    「对不起。」 
 
    不要再拿打火机出来了好吗？ 
 
    「哼，算了。虽然我觉得她对你实在是太好了点――但姐姐似乎也有她自己的想法。虽然她要我不要告诉你……不过呢，姐姐她可是事先就叮嘱我不要阻碍大哥的恋情呢。」 
 
    原来如此……是麻奈实告诉这家伙我和黑猫的事情吗？ 
 
    「所以我们暂且不谈姐姐的事情。但是桐乃呢？你有什么打算？」 
 
    咦？这跟桐乃一点关系都没有吧――虽然这么想，但这是绝对不能跟绫濑讲的台词。我想有些人已经忘记了，我就再提醒一下大家吧。 
 
    绫濑她误会我是爱上妹妹的「最爱近亲相奸的变态哥哥」。 
 
    然后因为有些原因不能解开我们之间的误会。 
 
    所以，我只好这么回答： 
 
    「那……那跟你没关系。」 
 
    「怎么会没关系？」 
 
    「为什么？」 
 
    「因……因为……那个……对……对了！因为这样的话，你对我来说就没利用价值啦。」 
 
    「利用价值……」 
 
    「也……也就是说大哥就不再是我『可以商量桐乃事情的对象』了。」 
 
    「也就是说我和桐乃变尴尬的话，你会很困扰？」 
 
    「没错！你交女朋友的话――桐乃……那个……说不定就会跟大哥你产生隔阂。如果你们兄妹因为这样而渐行渐远怎么办？就算我有桐乃的事情要找大哥商量……大哥你这样子……根本就不行嘛……」 
 
    「你现在讲的话根本乱七八糟耶。」 
 
    「没那回事！」 
 
    这太奇怪了吧。因为…… 
 
    「――我交女朋友的话，不是正合你的心意吗？」 
 
    「这……这是什么意思？」 
 
    为什么会出现这么狼狈的表情？ 
 
    「就是说……身为变态哥哥的我，不就会因此而离开桐乃的身边了吗？」 
 
    「……！」 
 
    「这不就是你最初的目的吗？那怎么会到现在还在讲这种不知所谓的话呢？」 
 
    「呜呜……」 
 
    绫濑不知道为什么露出一副焦躁又苦闷的样子。 
 
    虽然还不至于像国王有对驴耳朵那个寓言故事一样，但看起来就是一副很想一吐为快――但又因为某种不得已的原因而强行忍耐着的样子。 
 
    「？」 
 
    ……真要说起来，我才想把事实全说出来好解开我们之间的误会呢。我实在搞不懂绫濑究竟在烦恼些什么。 
 
    「呜呜……」 
 
    绫濑很懊恼地闭起眼睛。接着又w紧牙关，狠狠瞪着我。 
 
    「――请你回去吧。」 
 
    「咦咦？」 
 
    「不管啦……反正请你回去！」 
 
    「喂……喂……！」 
 
    绫濑推着我的背部，把我从房间里赶了出去。紧接着―― 
 
    「快走开啦！你这个骗子！」 
 
    啪当！她留下意义不明的台词后就把门关上了。其实我只要离开也就没事了，却追问她： 
 
    「骗……骗子――这是什么意思啊？」 
 
    「吵死了！别说话啦，你这个骗子！」 
 
    咚！关上的门后方传来敲打声。看起来只是忽然恼羞成怒――但这究竟是怎么回事呢？结果我们就在二楼的绫濑房门前吵了起来。 
 
    「喂喂，你不说清楚我怎么会知道呢！我说了什么谎？」 
 
    咚！门后方再度传来冲击。 
 
    「全部！你说的话全部都是谎言！明明……上次到我房间来时……还说过跟……跟我结婚吧这种话……！」 
 
    「怎么这么吵――发生什么事了吗，绫濑？」 
 
    从二楼深处传来这样的声音。 
 
    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！绫濑的妈妈要过来了吗？」 
 
    我将绫濑母亲的形象幻想成恶鬼一般（虽然很失礼），自己恐惧了起来。由于实在太害怕――于是我便中断讲到一半的对话，当场往外逃走，却因为太过慌张而绊了一下。 
 
    「呜咿！」 
 
    磅磅磅磅磅磅磅磅！我夸张地从楼梯上摔了下去。 
 
    就这样逃回自己家附近的我，好不容易确认没有人追过来后才松了一口气。我剧烈地喘息，肩膀不停上下震动。 
 
    「喔――好痛……」 
 
    到了现在，我的身体才开始觉得疼痛。从楼梯上摔下来时，似乎在身体上造成了不少擦伤。当时虽然摔得很重，但脚还能行动而且绫濑妈妈实在给我很大的压力，所以在恐惧的驱使下直接逃走了。 
 
    「……回家之后得找一下急救箱才行。」 
 
    喊了一声我回来了后，我推开自家玄关大门。 
 
    结果桐乃已经像仁王像一般昂首站在我眼前。 
 
    简直就像我用她的笔记型电脑偷上色情网站被她发现时那样，全身散发出愤怒的气息。 
 
    「你……你……你你你……你啊……！」 
 
    ――这……这家伙怎么了？我这次可没上什么色情网站啊？ 
 
    桐乃把手机伸到我眼前，让我看见萤幕上拍下来的冰箱。 
 
    「你把和我拍的大头贴贴在冰箱上了对吧！」 
 
    搞什么，原来是这件事啊。 
 
    「我是贴啦。」 
 
    「啊啊啊啊啊！果然～～～～～～！」 
 
    桐乃眼眶含泪地逼近我。 
 
    「要是被来我们家玩的朋友看见了怎么办！人家会误会我有恋兄情结耶！」 
 
    「对不起喔。倒是，你不喜欢的话把它撕下来不就得了？」 
 
    「什……」 
 
    桐乃瞪大眼睛整个人僵在当场。这家伙是笨蛋吗？这么简单的事情都没想到，还特别用手机拍下来在玄关等着对我兴师问罪。 
 
    「吵……吵死了！所以你到底想怎样？这是新的整人手法吗？」 
 
    「才……才不是，你完全猜错了。我只是想看这样能不能……」 
 
    增进我们之间的感情――桐乃像是要掩盖后半句话般发出「啧」的一声。 
 
    「真是够了～～～」 
 
    这时候桐乃像是注意到什么事情般…… 
 
    「――呜哇。你是怎么了？被车辗过了吗？」 
 
    「怎么可能？真被辗过的话，我哪能自己走回来！」 
 
    你哥哥有那么强壮就好啦。倒是，我身上的伤有那么严重吗？ 
 
    「去……去医院了吗？」 
 
    桐乃很担心似地看着我的脸。 
 
    「别担心，没什么大不了的。」 
 
    「但是……」 
 
    「都说没关系了。」 
 
    我挥了挥手之后…… 
 
    「啧……好吧。」 
 
    桐乃火大地退回客厅里去了。 
 
    这家伙是怎么了？ 
 
    「这么大惊小怪，害我的伤口越来越痛啦。」 
 
    虽然不用去医院，但还是得处理一下伤口才行…… 
 
    「急救箱不知道放在哪里……」 
 
    找不到的话说不定得去趟药局。当我一边这么想一边脱下鞋子时，桐乃不知为何又从客厅里走出来。她瞪了我一眼后才开口说： 
 
    「你拖拖拉拉的在做什么？快点过来。」 
 
    「啥？」 
 
    「少罗唆，快点过来就对了！」 
 
    「………………」 
 
    我想要先处理一下伤口耶……为什么得以你的事情为优先呢？ 
 
    我带着很不爽的心情照着妹妹说的去做。才刚踏进客厅，桐乃便趾高气扬地说： 
 
    「快，坐到那边去。」 
 
    我又被命令要正坐了吗？当我无奈地又准备坐到地板上时…… 
 
    「不是那里。是叫你坐在沙发上。」 
 
    桐乃指着自己常坐的那个位置。 
 
    「到底想干嘛啊……」 
 
    虽然不知道妹妹究竟在搞什么，但我还是坐到沙发上。 
 
    结果桐乃便蹲在我脚下，讲出了令我大吃一惊的话来。 
 
    「我帮你消毒。」 
 
    咦咦咦？这……这家伙刚才说什么？ 
 
    「烦耶……你那是什么蠢表情！」 
 
    「…………」 
 
    从她现在的言行来看，这家伙应该不是被外星人附身了才对。 
 
    「你是哪根筋不对？」 
 
    桐乃从电视柜下方拿出急救箱放到我面前。 
 
    「因为你笨手笨脚的，所以我才帮你。要感谢我的仁慈啊――」 
 
    「……是是是。谢谢喔――好痛啊！」 
 
    沾满消毒水的脱脂棉才轻轻放到我脸颊上，我便马上痛得大叫。 
 
    「你是男生吧？忍耐一下好吗？」 
 
    「痛就是痛啊。」 
 
    我一边嚷着「好痛、我快死了」，一边让妹妹帮我消毒伤口。 
 
    这时候我坐在沙发上，妹妹则是跪在我脚边。 
 
    这完全是与平时相反的位置。总觉得这种情况真是有点奇怪。 
 
    有种熟悉……不对，应该说我还记得这种感觉。 
 
    虽然只是模糊的印象…… 
 
    不过当我还是个乳臭未干的小鬼时……桐乃曾经像这样帮我处理过伤口。那个时候，我和桐乃之间的感情……好像还没那么差？我也记不太清楚就是了。 
 
    「喂……你这身伤是怎么回事？这么大了还学人家打架？」 
 
    「没有啦……」 
 
    这该怎么说才好呢？也不能说是从绫濑家的楼梯上摔下来才会受伤的。 
 
    「那不重要啦。」 
 
    我含糊带过之后，桐乃叹了一口气。喂，想叹气的人是我好吗？ 
 
    真是……妹妹竟然会帮我消毒伤口，这在以前是绝对不会发生的事。 
 
    曾几何时，我的回忆里已经充满了桐乃的身影。 
 
    「我说……」 
 
    「什么事？」 
 
    「那个……我呢……」 
 
    「嗯。」 
 
    ……总觉得很难开口。 
 
    不过――我还是得对这家伙说才行。 
 
    「跟黑猫开始交往了。」 
 
    下定决心后我开口这么说道，桐乃则是瞬间停止了动作。 
 
    但马上又开始帮我消毒。 
 
    「……是吗，这样啊。」 
 
    这家伙竟然不觉得惊讶。啊啊……对了。我对桐乃提出忽然想到的问题： 
 
    「……你之前说的……『我很重视的女孩』……指的就是黑猫吗？」 
 
    难道说，桐乃她早就知道黑猫会向我告白了？ 
 
    带着这样的想法提出问题后，桐乃却没有回答。而且她不回答就算了…… 
 
    「好！结束了！」 
 
    还「啪叽！」一声用力拍了一下我的伤口。 
 
    「痛死了！」 
 
    虽然我因为这残忍的虐待发出悲鸣，但桐乃却自顾自地离开客厅。 
 
    可恶……到底怎么样嘛……？ 
 
    于是，我和黑猫终于开始了第一次的约会。我们相约碰面的地点是学校正门口。这确实是个简单明了的见面地点，但我不知道她为什么一定得约在这个地方。虽然不清楚她接下来要带我去哪里，但不论是放学一起回家时和黑猫或麻奈实分手的那个丁字路口、我家或者是车站前面都比学校正门口来得好。难道说有某些理由必须避开刚才我所举的那几个地方吗？ 
 
    比约定好的时间还要早十五分钟。我就已经来到正门口―― 
 
    「……？」 
 
    结果已经有个奇怪的人直挺挺地站在那里了。 
 
    首先最引人注目的是那个人的服装。那是一件全白的哥德萝莉风无袖洋装。裙子前面有开口，露出一双白色的腿。背后则有类似小天使翅膀般的饰品，而本人不知道是怎么回事，脸上还戴着有缺口的面具。 
 
    「那个奇怪的面具是怎么回事……」 
 
    眼前的景象伴随从柏油路面上扬起的热气，让我差点以为自己是不是看见了幻影。 
 
    但现实是相当无情的。 
 
    这个一看就知道处于电波状态的人，无疑就是我那个可爱的女朋友。 
 
    此时她也注意到我的存在了。她以妖艳的眼神看着我，用比平常更加伶俐的声音说： 
 
    「……你来啦。」 
 
    「……那个――黑猫？」 
 
    我以低沉的声音这么问道。 
 
    「……哼……你认错人了。」 
 
    结果这个小姐给了我这样的回答。接着她便以夸张的动作摘下面具。面具底下的眼睛各自戴着金色与红色的隐形眼镜，成为虹膜异色的猫眼。 
 
    她缓缓竖起手背，然后抬起一只脚――以清亮的声音报上自己的名号： 
 
    「……现在的我是圣天使『神猫』。是由黑暗眷属转生为白天使的存在唷。」 
 
    这家伙一大清早就在发神经。 
 
    「……你是黑猫对吧？」 
 
    「我……我都说不是了。」 
 
    黑猫停止单脚站立，不停眨着眼睛。她已经开始有点不高兴了。 
 
    看来我要是不配合她的话，就得一直耗在这里了。 
 
    「那……神猫小姐？我可以请问一件事吗？」 
 
    「哼哼，什么事呢？」 
 
    「这身打扮是怎么回事？」 
 
    「这是圣天使的服装唷。」 
 
    黑猫当场轻盈地转了一圈。 
 
    看来神猫小姐很满意自己今天的服装。 
 
    我已经许久没看过这家伙脸上出现炫耀的表情了。 
 
    「你为什么长翅膀了？」 
 
    「因为由堕天圣『反转』成圣天使，所以『象征』也『具体化』了。」 
 
    完全不知所云。 
 
    「是喔……这是圣天使的服装吗……」 
 
    「嗯嗯，我前阵子就开始制作了。虽然觉得样式会不会有点太大胆了――」 
 
    她的脸颊瞬间红了起来。 
 
    「因为你说我很适合穿白色……」 
 
    她指的应该是桐乃帮她选的那件白色洋装吧。 
 
    那件衣服确实很适合黑猫，我甚至还夸奖她变成「白猫」了呢。 
 
    也就是说―― 
 
    现在又从白猫变成神猫了吗？我脑袋已经开始混乱了…… 
 
    「嗯……很适合你唷。」 
 
    「真的？」 
 
    「当然。」 
 
    这是无庸置疑的。不理会造型相当奇特这一点，她还真的很适合这件白色衣服呢。而且比平常的黑色便服还要轻便，露出的肌肤也比较多…… 
 
    「感觉比之前还要有女人味唷。」 
 
    「真……真的吗？」 
 
    ……想不到这家伙还真经不起人家夸。耳朵开始不停动起来了。看来是「有女人味」这句话讲到她心坎里去了。 
 
    原来如此，只要称赞她这些地方就可以了吗？好……！ 
 
    「呵呵……我只是问一下当成参考而已……你觉得今天我身上哪一个部分最有女人味呢？来――说说看吧？」 
 
    这是跟初次见面时一样，那种故意装出来的娇艳声音。她用这种声音说话时，只要仔细观察，就能发现她通常会把手背竖得很挺，然后还会毫无意义地用单脚站立。 
 
    ……这可能是她的习惯吧？刚才她自称圣天使的时候，也是摆出这种难以形容，又有些引人发笑的奇特动作。 
 
    两个人走在路上的时候她要是忽然做出这种动作，那还真是有点丢脸耶。 
 
    唔姆……我就称它为「狂暴的堕天圣姿势」吧。 
 
    「怎么了？快点回答啊。」 
 
    黑猫以狂暴的堕天圣姿势这么问道。 
 
    「露出很多肌肤这一部分还有……」 
 
    「………………」 
 
    糟糕，视线越来越严厉了。嗯……怎么回答她才会高兴呢？ 
 
    这家伙有女人味的部分吗？有了！ 
 
    「感觉胸部明显比昨天还要大。」 
 
    「…………………………」 
 
    黑猫完全沉默不语。 
 
    然后不自然地眨了好几次眼睛，面无表情地说： 
 
    「我们走吧。」 
 
    「喂，为什么忽然改变话题了？」 
 
    「这不重要吧？」 
 
    看来我是踩到她的地雷了。 
 
    「好吧。那我帮你拿东西。」 
 
    我一边看着黑猫手上的篮子一边这么提议，结果她惊讶地问道： 
 
    「为什么？」 
 
    「因为这样比较像在约会。」 
 
    「笨蛋……你在说什么啊？」 
 
    黑猫像是受不了般叹了口气，但还是将篮子交给我。 
 
    「顺便问一下，这里面装了什么东西？」 
 
    「便当唷……」 
 
    黑猫以极其细微的声音说道。 
 
    「真的吗？」 
 
    「……我不是说过……要每天帮你做便当吗？」 
 
    原来她是说真的。 
 
    「女朋友亲手做的菜吗！太棒了！我超期待的！」 
 
    「不……不要有那么大的期望……」 
 
    当我拿起篮子不断盯着看时，黑猫把头转向一边说： 
 
    「一定……比不上田村学姐啦。」 
 
    「你在说什么啊？这没什么好互相比较的――谢谢你啊，我真的很高兴。」 
 
    「是吗……」 
 
    黑猫点了点头，以很陶醉的表情抬头仰望着我。虽然口气不带任何感情，但我听起来觉得她应该很高兴才对。 
 
    于是我们开始往前走去。虽然跟往常一样并肩行走……但今天的情形有些不同。 
 
    因为今天可是情侣之间的约会啊。 
 
    我们就这样默默走在上午无人的住宅区里。其实也不是心情不好，只是两个人实在太过害羞，根本不知道该说什么才好。 
 
    「那个……那你准备去哪？」 
 
    「首先去Yodobashi Camera。（注：日本的连锁电器行）」 
 
    真的是非常普通的行程。我还以为会带我去看哥德萝莉服还是什么的呢…… 
 
    倒是，如果这样的话，约在车站见面不是比较近吗？ 
 
    走在前面的黑猫带着我来到了电脑卖场。 
 
    「你要买什么吗？」 
 
    「没有……只是看看而已。」 
 
    就像桐乃到秋叶原的公仔卖场时一样，黑猫也随口这么回答。这时候黑猫的视线完全停在展示橱窗里的机材上。 
 
    「……什……什么！新型手写板特卖会……？」 
 
    看见她像是遭遇宿敌般的动作，我不由得笑了出来。 
 
    「有……有什么好笑的？」 
 
    「没……没有啦。你想要这个吗――？」 
 
    「嗯嗯。但是我现在还不会买。因为据我神眼的判断，再过一个月还会更便宜……」 
 
    非常精打细算的特殊能力。黑猫平常虽然总是穿得很华丽，但实际上却相当节俭。 
 
    与只会浪费的某人完全不同。 
 
    「……库存只剩下两个……？真让人烦恼……」 
 
    她交互看着实物与张贴的广告单，看起来还在烦恼当中。 
 
    ……话说回来，这家伙使用的道具，不论是手写板还是笔记型电脑，全都历经长年累月的使用，老旧到看起来像会跑出付丧神（注：日本妖怪传说。器物放置不理之后将吸收天地精华变成妖怪）来一样。 
 
    用心宝贝自己的工具――但会尽情使用直到它毁坏为止。对资金有限的学生来说，这本来就是理所当然的事。 
 
    ……她应该想要新的工具了吧？ 
 
    「那个……」 
 
    「再……再让我考虑一下就好……」 
 
    视线没有离开商品的黑猫直接这么说道。 
 
    我苦笑了一下，对她说出这样的提议： 
 
    「我买给你吧？」 
 
    手掌整个贴在展示柜上的黑猫只有将头转回来，开口说： 
 
    「――咦？不……不用啦。没有理由……让你买这个给我。」 
 
    「你不用客气唷！那个……就算是我们开始交往的纪念嘛……」 
 
    「――――」 
 
    黑猫那黑色的裸眼整个瞪大，笔直凝视着我眼睛深处。 
 
    似乎要从眼睛里看出我的心意一般。 
 
    我在视线里加上力道回看之后――黑猫便以困惑的表情歪着头这么对我说： 
 
    「……这么说让我觉得有点恶心耶，」 
 
    「喂！」 
 
    咦――？难道说我失败了吗？ 
 
    「你……你想要那个不是吗？可以的话，让我把那个，当成礼物送给你吧――我可没有什么不良企图唷。」 
 
    当然不是完全没有啦―― 
 
    我结结巴巴地辩解着。结果黑猫竟然面无表情地这么问我： 
 
    「你真的没有和女孩子交往的经验吗？」 
 
    「没有啊。为什么这么问？」 
 
    「因为……不知道该说很贴心……还是说很温柔……总觉得好像很熟练的样子。」 
 
    呼……太好了。我还以为说错话让她幻灭了呢。 
 
    看来方向还算正确。我取回自信挺起胸膛说： 
 
    「这是和桐乃两个人一起出去时，被她不断调教出来的。所以才会这样。」 
 
    「……哼……原来是这么回事。」 
 
    黑猫微笑道。她一定是在想像我被妹妹呼来唤去的模样。 
 
    「不愧是妹控。」 
 
    「吵死了。」 
 
    我发出哼一声后将头转到一边去。 
 
    黑猫笑嘻嘻地说： 
 
    「不过，我想还是不用了。你有这份心意就好――」 
 
    「是吗？真的不用客气唷。」 
 
    「嗯嗯。因为之后或许会有更想要的东西出现。到时候如果你的存款如果已经用完了，那不是很可惜吗？」 
 
    「说的也是。」 
 
    我的存款终究有限。不过刚才那送礼物的提议，也算是被黑猫巧妙地否决掉了吧。可惜，我女朋友防御力非常强。没办法靠这么简单的手段来提升她对我的好感。 
 
    看过电脑卖场之后，我们在电玩游戏卖场晃了一下，接着便坐电梯到上面的楼层。 
 
    这栋建筑物里除了Yodobashi Camera还有好几间商店。而接下来黑猫选择的是―― 
 
    「到书店去吧――」 
 
    真的是很普通的行程。黑猫在这里也什么都没买，在店里逛了一圈之后…… 
 
    「这就是maschera原案所画的漫画。设定与书名虽然有些不同，但也可以称为maschera的原作了。」 
 
    她就这样告诉我自己喜欢的书籍。 
 
    紧接着―― 
 
    「我们到游乐场去吧。让我告诉你我喜欢的游戏。」 
 
    于是我们两个人便在那里玩着现在已经是老旧机台的SISCALYPSE以及有些年代的格斗游戏。隔了许久之后，才又在这里看到黑猫那神技般的游戏技巧。 
 
    当我们离开游乐场时…… 
 
    「那接下来要去哪里？」 
 
    「我打工的地方。」 
 
    「咦？你今天不是休息吗？」 
 
    「嗯，是啊。只不过――想让你看看而已。」 
 
    「这样啊……」 
 
    这家伙不知道在想些什么。不过呢，黑猫打工的地方嘛……我也满好奇的就是了。 
 
    虽然有种不像在约会的感觉。桐乃、沙织、黑猫和我――曾经好几次四个人一起出去玩，现在这种情形，就好像……桐乃跟沙织两个人不在而已嘛？ 
 
    当然我也不是在抱怨啦。 
 
    服装与平常不同的黑猫（自称：神猫）打从一开始就处于亢奋状态。以这家伙的个性来说，很少能像这样一眼就看出她开心的模样――所以说，这也算是很难得的经验。 
 
    光是这一点就让我很高兴了。因为黑猫让我感觉到她非常享受与我的约会。 
 
    只不过，也正因为这样……让我觉得有点不足。总觉得还可以有什么其他的要素比较好。 
 
    这时候我数度开阖并凝视着自己的右手。 
 
    「那……那个――」 
 
    「唉呀，有什么事吗？」 
 
    各位，我现在要全力对我的女朋友展开攻势了。 
 
    顺利的话，请大家以后要叫我情场王子京介啊。 
 
    「……要不要牵手？」 
 
    「咦？啊――」 
 
    黑猫听见我的提议之后，瞬间将双手藏到身后去。 
 
    「你……你你你……你在说什么啊！」 
 
    「没有啦，不行的话就算了。」 
 
    我女朋友也太敏感了吧？怎么会这么青涩呢？ 
 
    「啊啊――和桐乃约会的时候她还挽着我的手臂呢～结果黑猫却连手都不让我牵吗～真是太可惜～太遗憾了～」 
 
    「你这人……不是以为只要说出『妹妹允许我做的事』，我就会也跟着允许你这么做吧……？」 
 
    「没有没有，如果是那样的话，我就会说『桐乃她让我摸胸部了』。」 
 
    「什……你……你……碰了妹妹的胸部？」 
 
    「怎么可能！别铁青着脸摆出『不敢相信』的表情好吗！」 
 
    别把不可能的玩笑当真好吗！太恐怖了吧……这下子，她不会以为我真的有点想摸桐乃的胸部吧？真是的，你真的想太多了啦。 
 
    或许有人会用「同人志配送抢夺事件」来吐槽我，但那已经过了法律追诉期。 
 
    「在这么多人的街头想跟我牵手……真是不要脸的雄性动物。」 
 
    可恶……照这样看来，还得花上许多时间，才能跟她做色色的事情了。难得都交到女朋友了，这样实在很可惜，但要是操之过急而偷鸡不着蚀把米就糟了。 
 
    看来也只有放慢脚步一直交往下去了。重要的是忍耐忍耐再忍耐。 
 
    而且呢――《命运纪录》的某个地方――「黑猫想和我做的事情」里面――一定会写有「和学长接吻」这样的预言才对。 
 
    我相信黑……不对，应该说相信神猫唷！我想大家一定也这么认为对吧？ 
 
    「――我知道了啦。不好意思喔。不行的话就算了。」 
 
    「也……也没有不行啦。」 
 
    「咦？」 
 
    「手。」 
 
    黑猫一脸认真地对我伸出一只手来。 
 
    其实应该不能说是伸而是推了过来。因为她的肩膀很明显十分用力。 
 
    「我们牵手吧……！如果这就是命运的话……！」 
 
    喂。什么时候变成那么夸张的一件事了…… 
 
    「嗯……那好吧。」 
 
    我拉起黑猫光滑的手，轻轻握住。 
 
    「呀！」 
 
    「别……别发出怪声好吗……」 
 
    呜喔，好柔软啊。 
 
    「因……因为你这么粗鲁就……」 
 
    「别……别讲这种奇怪的话！」 
 
    「什……那……那是因为你自己要往低级的方面去想吧……？」 
 
    原本只是轻轻握住黑猫的手，她却用力握了回来，简直就像在说「别想逃了！」的样子。 
 
    「…………」 
 
    我们就这样牵着手，凝视着彼此好一阵子。 
 
    「走……走吧。」 
 
    她像是要掩饰害羞的心情般，拉着我往前直走。这时候我脑袋里想起来的，果然还是和妹妹约会时的事情。因为我从来没有和「女孩子约会」过，所以希望大家就原谅我老是把妹妹拿来当成样本吧。总之呢――我之前和桐乃约会的时候，可以说与现在完全相反。 
 
    那一天，桐乃那家伙不断地问我「要去哪里？」、「接下来要做什么？」，自始至终都没有改变这种让男生主导约会的态度。 
 
    由女孩子决定行程然后拉着我走这种情形，老实说比较像圣诞节到涩谷去的时候。 
 
    「你打工的地方是……」 
 
    「马……马上就到了。」 
 
    走不到几公尺的距离，我便感到一阵晕眩。 
 
    ……糟糕了，害羞到想死掉。没开玩笑，我真的快流鼻血了。 
 
    当我因为沉浸在幸福当中而脚步蹒跚时，牵着我手的黑猫忽然蹲了下来。 
 
    她用手帕遮住嘴角，低着头看着地面。 
 
    「怎……怎么了？」 
 
    「呜……」 
 
    ……难道是贫血吗？在周围的视线注目之下，我畏畏缩缩地在旁边守护着她，结果黑猫终于缓缓站起身来。她依然用手帕遮住脸的下半部分，眼眶含泪地瞪着我。 
 
    「……我去一下洗手间。抱歉，请你在这里稍等一下。」 
 
    「嗯，好。」 
 
    等了几分钟之后。走回来的黑猫，一开口就说： 
 
    「……牵手走路等练习一阵子之后再开始吧。」 
 
    她恨恨地这么嗫嚅着。 
 
    黑猫打工的地方是一间小小的旧书店。 
 
    「老婆婆店长是我妈妈的朋友……所以让我来这里帮忙。」 
 
    可能是不好意思吧，黑猫说话的声音似乎越来越小。不好意思的话，其实也不用特别带我过来啊。实在搞不懂这个家伙。 
 
    「书店吗？哈哈，刚好适合喜欢看书的你。」 
 
    「是啊。我也觉得比以前的打工还要适合我。」 
 
    「以前的打工？那你之前是做什么工作？」 
 
    「…………」 
 
    啊，好像又踩到地雷了。 
 
    「之前也是书店唷。虽然被炒鱿鱼了――」 
 
    被开除了吗？这家伙应该很不会应付客人吧…… 
 
    「咳咳――总之呢，我现在就是在这里打工。以后说不定会跟你约在这里见面。」 
 
    「――说得也是。你打工的时候我就到这里来接你吧。这样就能一起回去了对吧？」 
 
    「……随你高兴。反正就算我说不用你也还是会来吧？」 
 
    「正是如此。」 
 
    绕了一阵子之后，时间正好来到中午。由于黑猫已经做好了便当，所以我们便到附近的公园去。在温暖的日照当中，我们两个人一起坐在板凳上。 
 
    「我要吃罗。」 
 
    「请……」 
 
    黑猫帮我做的是小小的饭团。 
 
    「……里面包了什么？」 
 
    「海苔直卷的是包昆布。横卷的是包野泽菜。洒芝麻的是咸菜……」 
 
    「怎么都是草！」 
 
    「……不行吗？」 
 
    「没有啦，只是觉得能不能也包点肉之类的――……」 
 
    我们就这样一边吃便当一边闲聊。 
 
    坐在旁边低着头的黑猫忽然冒出这么一句话： 
 
    「――那个，学长……」 
 
    「……嗯？怎么了？」 
 
    「今天……那个……会很无聊吗？」 
 
    她用几乎要哭出来的声音这么问道。我吓了一大跳之后急忙否定着说： 
 
    「没那回事！你怎么突然这么问？」 
 
    「是……是吗……那就好。」 
 
    听见我这么说后黑猫很明显地松了一口气。 
 
    「和我在一起……也没办法讲些高兴的话题……尤其我也没有和男生交往过……你会不会后悔答应跟我交往？」 
 
    这家伙，怎么时常会变得如此没有自信呢？明明平常都是那种高傲的态度，但不知道为什么自我评价那么低。我觉得黑猫真的是个非常漂亮又可爱的女孩子，当然这不是奉承，而是出自客观的评价。但黑猫本人似乎不这样认为。 
 
    神猫模式的时候就算了，平常要是夸奖她的容貌就一定会害羞，然后气着说「别开我玩笑了」、「别耍我」。 
 
    「我才没后悔呢。今天半天和你在一起，我真的很快乐。你告诉我这么多关于自己的事情，我觉得很高兴唷――」 
 
    「……真的？」 
 
    「嗯！不过如果便当可以稍微放一点我喜欢的料会更好一点。」 
 
    如果要和黑猫交往的话，今后每当她心情低落而丧失自信时，我应该都要像这样安慰她吧。忽然感觉这就是我的使命。 
 
    而这――一定是很值得我去做的事情。 
 
    「呵呵……谢谢。学长真的好温柔喔。」 
 
    因为可以看见她脸上出现这样的笑容。 
 
    这时我忽然发现――难道说，今天的约会是…… 
 
    黑猫像是看穿我的心意般，从包包里拿出黑色笔记本。 
 
    「……今天仪式的目标已经达成了。」 
 
    黑猫打开笔记本，指着其中一点这么说道。 
 
    写在上面的文字是这样的： 
 
    ――让学长了解我。 
 
    ……原来如此。所以黑猫这家伙才会净带我到与自己有点相关的地点去吗？我们两个人一起完成了一项「黑猫想做的事情」了。 
 
    我今天又多了解了一些黑猫的另一面……然后，又变得更加喜欢她了。 
 
    黑猫画在《命运纪录》最后一页的愿望。具体来说究竟是什么――我到现在依然不清楚。但是，对她来说一定是很重要的目的才对。在进行「仪式」的时候，她总是比平常还要容易显露真心，就像神猫模式那样，有时甚至可以说像小孩子一样喧闹。 
 
    一想到自己能为她脸上的那种笑容出一份力，我就觉得非常高兴。 
 
    「看来我们已经按照那本笔记本做了不少事了。」 
 
    「嗯嗯，是啊。」 
 
    我开始期待下一页写着什么样的内容了。 
 
    第一次约会回家的路上。我和黑猫并肩走在夕阳当中。 
 
    「那个……学长？我可不可以有个任性的要求。」 
 
    「嗯，什么要求？你尽量说没有关系。」 
 
    「今天……我希望你送我到家门口。」 
 
    ――让学长了解我。 
 
    首次约会的最后，要用告诉我她家在哪里来做结束吗？那么我的答案当然也只有一个。 
 
    「那有什么问题？我还想拜托你让我送呢。」 
 
    黑猫点点头，转向前方。于是我们再度默默地往前走去。 
 
    她那染上黄昏朱红色的侧脸，让我觉得相当美丽。 
 
    不久之后―― 
 
    「到了。这里就是我家唷。」 
 
    那是一栋相当有味道的平房。它被一圈树丛围住，家里的玄关则是由一扇小门守护着。 
 
    忽然传来「喵呜――」的声音。 
 
    抬头一看，发现屋顶上有只黑猫正往下看。它脖子上挂着红色项圈，上面还有一颗铃铛。 
 
    「那不会是你们家的猫吧？」 
 
    「是啊。」 
 
    「叫什么名字？」 
 
    「黑夜。」 
 
    「这样啊。」 
 
    我们两个人的对话相当简短，简直就像男生互传的简讯一样。 
 
    「谢谢你送我回来。」 
 
    「我才要谢谢你告诉我你家在哪里呢。那下一次的约会，你有什么打算――？」 
 
    即使这种幸福的时间马上就要结束，但我们还会有下一次。 
 
    每天都像祭典，又像毕业旅行的前夕一样――让人心跳不已的不寻常日子将持续下去。 
 
    所谓的「交往」，似乎就是这么一回事。 
 
    听见我的问题之后，黑猫便用可爱的动作拿出黑色笔记本。 
 
    《命运纪录》。这是写着我们未来的预言书。 
 
    「这个……………」 
 
    她害羞地指着某个地方，上面写的字是…… 
 
    ――请学长来我家。 
 
    ……怎么忽然就丢了一个天大的难题过来。 
 
    隔天――是我和黑猫第二次的约会。我在上午便做好出门的准备，朝昨天刚得知的黑猫家走去。 
 
    到女朋友家里去。听起来多么甜美的一句话啊。虽说被叫去绫赖家时我的心也是小鹿乱撞，但那其实参杂了不少对绫濑大小姐的恐惧，而且我也早就知道不可能跟那个女人有什么卿卿我我的发展了。但是――今天我要去的是「我女朋友的家」。 
 
    我再说一次――是我女朋友的家。 
 
    而我现在内心的期待越来越高了。呵呵呵……呵呵呵呵呵…… 
 
    「啊――真是期待啊！」 
 
    我不由得振臂疾呼。 
 
    虽然路上行人用看着傻瓜的眼神看着我，但是我完全不在乎唷！ 
 
    今天也一样是个盛夏的日子。走在无情照射的太阳底下，即使只穿着薄薄一件T恤也让人感到头昏眼花。某人说过有妖气膜可以守护她的身体――我还真想叫她教我使用方法呢． 
 
    就这样，我离开家门不久后就到了黑猫――也就是五更家。其实从很早之前，我就由她回家的时间稍微察觉到我们两家应该住得满近了……只是想不到竟然会近到这种程度。 
 
    由于实在太近，让我比预定时间要早许多就抵达目的地了。 
 
    这是一栋带有怀旧风味的和式房屋。更正确来说，应该是带有昭和味道的房子。 
 
    由于至今为止都没有来过这里，所以目前身处于此这件事让我有种非常不可思议的感觉。之前黑猫完全没找我们到她家玩，所以应该连桐乃也没到过黑猫的家。虽然这样想实在有点丢脸，但我确实稍微对妹妹有了一丝丝的优越感。 
 
    伙伴中最先被招待到黑猫家来的不是桐乃而是我！ 
 
    「呼哈哈！那么……」 
 
    当我准备按下对讲机的按钮时，原本就半开的玄关忽然冒出一张脸来，我这才发现原来是黑猫半眯着眼一直凝视着我。 
 
    「……啊，你在啊。」 
 
    我在女朋友家面前喧闹被看见了。情况尴尬到让我想哭。 
 
    今天的黑猫是白猫模式。身上与夏Comi时一样，穿着那件像十八禁游戏女主角的服装。 
 
    「我可不是特别在这里等你，只是刚好要来信箱拿东西而已。」 
 
    不用说这种藉口我也知道啦。现在距离约定好的时间还有十五分钟耶。 
 
    「――算了。你先进来吧。」 
 
    「嗯嗯。」 
 
    黑猫这么催促我，而我也终于踏进「女朋友」的家里。 
 
    里面有个小小的庭院，进到内部之后发现正面与右手边都有走廊延续着。由玄关开始就能见到许多拉门则是让人印象深刻。 
 
    「――先告诉你，这是用租的唷。」 
 
    我才正要讲出「真是不错的房子」这种夸奖的话而已呢。看来黑猫也可以先查觉出我要讲些什么话了。这足以媲美麻奈实的洞察力让我着实吓了一跳。 
 
    「怎么，你这家伙能看穿我的心思吗？」 
 
    我才刚这么问，走在前面的黑猫脸颊马上就红了起来。 
 
    「……呵……这是情侣之间『爱的灵魂羁绊』唷。」 
 
    「你刚才是不是说了从认识你以来最让人觉得害羞的一句话？」 
 
    「――――」 
 
    走在前面的黑猫转过身来，狠狠地瞪了我一眼。 
 
    看来与神猫模式时不同，目前还是有羞耻心的自觉。 
 
    「哼哼……看……看来你还不能和我共有相同的世界观……真是遗憾！」 
 
    「什……么！」 
 
    ……这……这女人难道想让我变成和她有相同的世界观？ 
 
    这样的话，我们不就成了邪气眼情侣了吗？ 
 
    这太糟糕了。就算会惹她生气，我也得先把话说在前面才行。 
 
    我对着生气而快步往前走的白猫小姐这么说道： 
 
    「我说……黑猫……」 
 
    「什么事？来，房间到了。」 
 
    「真的吗？太棒了，可以进你房间吗？」 
 
    「你……你是笨蛋吗？不要有那么龌龊的想法可以吗……这是客厅唷。」 
 
    「啧，搞什么嘛。」 
 
    不是说搞什么的时候了。得赶快跟黑猫说我没有跟她成为邪气眼情侣的打算啊。 
 
    「那……那个……黑猫……」 
 
    「这……这次又是什么事？」 
 
    「――我确实因为玩了cosplay而逐渐喜欢上maschera。虽然如此，但我可没打算让我被称为什么q堕天之兽。的前世记忆恢复过来喔！抱歉喔――」 
 
    「……哼……看来你前世的记忆恢复得很顺利嘛？真是太好了。」 
 
    咦……咦？想不到话题这样也能凑得起来啊？ 
 
    「为什么露出一脸痴呆的表情？快点进来啊？」 
 
    黑猫打开拉门催促我。 
 
    「喔，好。」 
 
    我带着一肚子的疑惑走进客厅。这里是充满了生活感的空间。除了卸下棉被的暖炉桌之外还有小小的映像管电视。深处则可以看见厨房。 
 
    「随便坐。我去帮你泡茶――」 
 
    喀叽。黑猫随手按下电风扇的开关，然后朝厨房前进。 
 
    「谢啦。」 
 
    我照她的指示在坐垫上坐了下来。 
 
    这里虽然有些老旧，但给人一种安稳的气氛。 
 
    我一直觉得居民的个性会反映在房子给人的感觉上。 
 
    不论是高圾家、田村家、岛家还是新垣家都是一样。 
 
    这样看来，黑猫的家人……应该都是很好的人吧？ 
 
    我带着温柔的心情看着墙壁。上面贴着用蜡笔画的梅露露画像。 
 
    这一定是黑猫的妹妹画的。 
 
    将视线往旁边看去之后，看见电视机旁边放着一整组的梅露露DVD BOX。 
 
    ――这是以前桐乃硬塞给黑猫的。 
 
    「哇～原来这东西还在这里啊。」 
 
    「就算我说要还你妹妹也不收唷。」 
 
    我的自言自语忽然有了答覆。回头往声音的来源看去，发现黑猫已经在托盘上放了茶与点心走了回来。 
 
    「你妹妹喜欢梅露露？」 
 
    「嗯嗯。不过――看了第三季的第一集之后就大哭了起来。」 
 
    「的确很有可能。」 
 
    我来简短说明一下梅露露第三季第一集的内容好了，变成暗黑魔女的梅露露以压倒性力量将过去的伙伴全部消灭，然后不知道为什么又让她们全部复活，接着就离开了。桐乃虽然很高兴，但对小朋友来说这样的剧情发展实在是太过黑暗了。 
 
    「惹我妹妹哭的动画只是狗屁。我正想向BPO（注：类似台湾NCC的机构）抗议呢。」 
 
    黑猫一边把茶放到暖炉桌上一边生气地说道。 
 
    看来这家伙也是妹控。 
 
    我以轻松的口气对在我旁边坐下的黑猫问道： 
 
    「那你妹妹呢？」 
 
    「两个人都去外面玩了。」 
 
    「这样啊，真可惜。我还想说可以跟她们碰面呢。」 
 
    「……萝莉控？」 
 
    「才……才不是！对……对女朋友的家人有兴趣也是理所当然的事吧？」 
 
    别用那种「这男人疯了吗？」的眼神看我好吗！ 
 
    其实说起来，在黑猫成为我女朋友之前，我便有些在意这家伙的家人了。 
 
    虽然有个家伙一定比我还要有兴趣，但还是希望大家不要把我和有「萌妹」这种烦恼的桐乃相提并论。 
 
    「那个――那你父母亲呢？」 
 
    「今天都不在家。」 
 
    原来不在家啊。 
 
    嗯？等等？这么说……就是……那个…… 
 
    「现在你家只有我们两个人在吗？」 
 
    「是……是这样没错……」 
 
    黑猫瞄了我一眼，然后立刻把头转到一边去。 
 
    我的目光完全集中在她白嫩的脖子上。 
 
    「那……那又怎么样？以前也时常这样不是吗？」 
 
    「说……说的也是。」 
 
    之前就不知经历多少次两个人在我房间里独处的状况了。现在只不过是和女朋友两个人单独待在她家里，根本就没什么―― 
 
    怎么可能没什么！这……这这这……这种状况，我该怎么办才好呢…… 
 
    ……………………………… 
 
    此时带有深意的沉默笼罩在我们之间。原本异常吵杂的蝉鸣声忽然静止，让我有种两个人所在的空间与这个世界完全分离的错觉。 
 
    只有秒针咖叽、咖叽移动的声音主张着时间依然在流转中的事实。 
 
    我的头开始发昏、脸颊开始发热。一个不小心就会晕过去了。 
 
    「喂喂，黑猫……」 
 
    我带着「你也说句话嘛」的意思碰了一下她的肩膀，结果她却强烈抖动了一下。 
 
    黑猫像是生锈的机器人般僵硬地转过头来――但眼神还是无法与我相对，只是低着头紧咬着嘴唇。 
 
    「什……什么事啊……学长。」 
 
    这家伙已经全身僵硬了。动作虽然很可爱，但好像变成我在欺负她的样子，让我开始觉得她有点可怜。 
 
    ……真拿她没办法。 
 
    我「呼」一声吐出一口气后，让自己的脑袋稍微冷静下来。接着我便把放在她肩膀上的手移动到她头上，然后尽可能以温柔的声音说： 
 
    「你太紧张了啦。我不会对你怎么样的――」 
 
    「咦……？」 
 
    黑猫瞪大眼睛抬起视线来看着我开口说： 
 
    「是……是吗？」 
 
    那是听起来有些安心、有些可惜但又说不出所以然来的声音。 
 
    ……感觉从世界外围传来「你这没用的男人」这样的声音。 
 
    我有什么办法嘛！怎么可能行动！只要看见她那种因为过于紧张而快哭出来的态度，任何人都一定会犹豫的！相信我！ 
 
    「呵……呵呵呵……」 
 
    黑猫确认我不会袭击她后马上就恢复正常，开始发出恶作剧般的笑声。 
 
    「学长，想不到你这么没用？」 
 
    明明能用这种像成熟恶女般的声音说话，但刚刚才碰了一下肩膀她就害怕到整个人缩起来了喔！所以你拿这家伙有什么办法嘛。 
 
    「哼，随便你怎么说。」 
 
    我也只能这么回答了， 
 
    「……呵……有个跟小孩子一样的男朋友真是让人困扰啊。难得只有我们两个人在……算了，那我们今天就一起看动画吧。你觉得如何啊，小京？」 
 
    「我觉得无法接受…………」 
 
    ――请学长来我家。 
 
    于是我们便一起看maschera来度过这一天。 
 
    我们又达成了一项「黑猫想要做的事情」。但我还是有点不太足够的感觉。当然不是指没做色色的事情唷！真的真的，我指的不是那回事―― 
 
    「今天一整天都待在这里吗？还是要去什么地方？」 
 
    「……关于这一点，我已经有主意了。」 
 
    这家伙真的很爱自己订计划耶。 
 
    嗯，不过我本来就不喜欢想这些事情了，算起来两个人刚好满合的啦。 
 
    「这样啊……」 
 
    我随口答应了一声，将视线移回电视上后，发现正播到maschera第二季的精采片段。 
 
    马上就要来到「与夜魔女王之间的契约」这个场景了。 
 
    与第一季的搭档――路西法对立的男主角，为了追求新的力量不惜与残留在自己灵魂里的过去宿敌「女王」订定「契约」――嗯……虽是这么说，但我也觉得这个设定不太好理解啦。 
 
    总之呢，男主角――真夜与「夜魔女王」举行了「订定契约的仪式」…… 
 
    不过呢，那个仪式……带着点色情的感觉。 
 
    「……………………」 
 
    「……………………」 
 
    ――真是尴尬啊。这家伙和我一起看着这种画面，难道都不会胡思乱想吗？ 
 
    当我一个人浮躁不已时，默默看着电视的黑猫忽然站了起来。 
 
    她用遥控器暂停了maschera的播放，接着说： 
 
    「……学长，可以请你等我一下吗？」 
 
    「嗯嗯。」 
 
    可能是去上厕所吧？我一开始是这么想的，但黑猫离开客厅后过了好一阵子都没有回来。 
 
    「……如果是厕所的话也太久了一点吧……」 
 
    开始觉得无聊的我，将拉门拉开后把头探出走廊。结果……不知道为什么，竟然从走廊前方传来了「哗啦哗啦」的水声。 
 
    我脑海里马上闪过桐乃在爱情宾馆里淋浴的情景。 
 
    然后就是刚才电视上播放的，两个人以全裸状态订契约――紧紧相拥的画面。 
 
    「……咦？」 
 
    不会吧……？黑猫她……跑……跑去洗澡了？ 
 
    我马上蹑手蹑脚地走到传来水声的地方。结果，水声果然是从浴室里传出来的。透过毛玻璃，可以看到黑猫的剪影。 
 
    「…………………………」 
 
    不晓得大家能不能理解我目前焦躁的心情。 
 
    让我们来整理一下状况吧。在女朋友家和她一起看卡通，结果出现了带点情色意味的画面。于是她在留下了一句「可以请你等我一下吗」后，就直接跑去洗澡了。 
 
    这就是说……这就是说…… 
 
    「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔！怎怎怎怎怎……怎么办！」 
 
    冷静下来啊。 
 
    快点冷静下来。这种时候应该保持冷静，然后回到客厅里静静地等待才对吧？ 
 
    而且也不一定就是那么一回事啊？ 
 
    「不过不过不过！呜啊――！咿――！」 
 
    我一边回到走廊上，一边抱着头发出怪声。 
 
    我走回客厅，毫无意义地蹲坐在地板上保持待机模式。 
 
    …………………………我感觉时间异常缓慢地流动。 
 
    不是啊……我觉得「不足的地方」，指的不是这种事情啊……！ 
 
    不！当然我也不是完全没有期待！但我想的是更加健康的―― 
 
    「我们回来了！」 
 
    就在这个时候，两道声音宣告着接下来将有爆炸性的发展。 
 
    那是两道几乎同时响起的女孩子声音。 
 
    「姐姐，有没看过的鞋子在家里唷！」 
 
    「喔，真的耶。琉璃姐～有谁来了吗～？」 
 
    啪哒啪哒跑过走廊的声音离我越来越近。 
 
    「难道……是黑猫的两个妹妹？」 
 
    ――喀啦。 
 
    拉门被打了开来，接着有两名长得很像的女孩走进客厅。 
 
    「啊！」 
 
    「唷！」 
 
    女孩子们＆我看见对方后各自发出声音。 
 
    嗯…嗯…这下子该怎么办呢？ 
 
    「打扰了……」 
 
    我还是先礼貌性地打了声招呼。 
 
    「知道了，我们让你打扰。」 
 
    讲出这种天然呆可爱答案的，是顶着一头马桶盖发型的女孩子。年纪大概是幼稚园大班左右――不对，黑猫以前曾经说过跟最小的妹妹一起去做「收音机体操」，所以应该是小学一年级才对。她身上穿着适合她这个年纪的梅露露图案T恤以及裙子。她怎么看都是桐乃最喜欢的类型，所以绝对不能让那家伙到这个家里来。 
 
    紧接着…… 
 
    「呜哇哇……」 
 
    另一个看起来很有精神的女孩，大概有小学高年级……左右的年纪吧？绑着很适合她的双马尾，脸型虽然跟黑猫很像，但乍看之下给人的印象可以说完全相反。见面不到几秒钟的时间，她脸上的表情就变化了好几次，给人一种相当活泼奔放的感觉。 
 
    「……男……男……男男……」 
 
    话说回来，这边的「大妹」为什么看起来这么惊讶呢？ 
 
    「？」 
 
    「琉璃姐的男朋友啊――――――――――――！！」 
 
    大妹用力张开嘴巴，叫出了吓死人的一句话。 
 
    「咦咦？」 
 
    「太厉害了――！想不到真的有！」 
 
    活泼的大妹兴奋地喧闹着。 
 
    「哇呀～～！我就觉得她最近很可疑！之前说过『……我接着要打一通很重要的电话。从现在开始的一个小时内……要是接近我房间或是吵闹的话……我就降下魔王的诅咒让今天晚餐的一道菜消失在黑暗当中』！像今天还忽然说『……呵……很可惜，你们的程度没办法应付这场战役……乖乖在外面玩到傍晚再回来吧』！难怪要这样偷偷摸摸、鬼鬼祟祟的――」 
 
    黑猫这家伙，在家里也是这种态度吗……想不到这样也能沟通啊。 
 
    大妹不断由鼻子里喷出气息，自顾自地将整件事归纳出答案来了。 
 
    「原来是这么回事啊……嘿～～～～～」 
 
    「嘿～～～～～？」 
 
    小妹也模仿着她的姐姐（我想应该不知道意思）发出有趣的声音。 
 
    「不……不是的！你们有点搞错了！」 
 
    「咦？不是吗？」 
 
    「――没有，是没错啦。」 
 
    「看吧！果然！真是～干嘛害羞啊！这个小哥！」 
 
    大妹开始用手肘戳起我来。可恶，这小鬼怎么回事，我跟你很熟吗！ 
 
    来整理一下目前的状况吧――在女朋友家和她一起欣赏动画，结果画面出现了带点情色意味的镜头。她忽然留下一句「可以请你等我一下吗」，然后就跑去洗澡了。最后―― 
 
    当她在洗澡的时候，她的家人回来了。 
 
    喂喂喂喂，即使坚强如我，这种发展也太残酷了吧…… 
 
    黑猫！你快点来啊！ 
 
    「我叫高坂京介。那个――和你们姐姐是同一个社团的伙伴。请多指教。」 
 
    为了转移话题而先开始自我介绍，结果大妹却有了强烈的反应。 
 
    「呜哇！我听过这个名字！」 
 
    「咦？」 
 
    「琉璃姐常和一名『bitch小姐』在电话里吵架，你是她哥哥对吧？」 
 
    「嗯嗯，毫无疑问那就是我了。」 
 
    ……桐乃，黑猫妹妹记住你的方式，你知道了一定会疯掉！ 
 
    「那个……我可以称呼你bitch哥哥吗？」 
 
    「不行！叫我别的名字好吗？」 
 
    「咦咦～？那……」 
 
    当大妹将手指放在嘴唇上陷入沉思时，小妹率先开口说话了。 
 
    她露出最灿烂的笑容叫了声―― 
 
    「葛格。」 
 
    「咦？」 
 
    「葛格。」 
 
    「啊，嗯嗯。」 
 
    「耶嘿嘿。」 
 
    不会吧……？地球上竟然存在如此可爱的生物？ 
 
    不过我反而开始有点悲伤起来了。 
 
    明明有如此可爱的妹妹，但我妹妹――却是那种德行。 
 
    真的让人很想哭啊。 
 
    不过，最近稍微―― 
 
    会让我看见她比较可爱的一面啦！ 
 
    就这样，小妹就决定以「葛格」这个名称来称呼我了。 
 
    除了小雅之外，她是第二个会这么叫我的女孩子。 
 
    另一方面，还在考虑怎么称呼我的大妹―― 
 
    「那我先叫你高圾大哥好了。」 
 
    「嗯，我想也差不多是这样了。」 
 
    「我叫日向，五更日向。她是老么，珠希。」 
 
    大妹――日向温柔地碰了一下小妹的肩膀，小妹――珠希则很有礼貌地对我行了个礼。 
 
    「请多指教，葛格。」 
 
    「也请你们多指教唷。那――我就叫你们珠希和日向可以吗？」 
 
    「好～」「嗯！」 
 
    等不及黑猫回来，我们就先行结束自我介绍了。 
 
    这时日向在房间里左顾右盼了起来，然后对我提出理所当然的问题： 
 
    「高圾大哥，琉璃姐――姐姐她人呢？」 
 
    「咦？那个……她叫我等一下，然后就离开不知道去哪里了。」 
 
    糟糕！ 
 
    「嗯？嗯――？嗯――？」 
 
    日向用大拇指顶着下巴，以讶异的表情看着我的脸。 
 
    「有……有什么事吗……？」 
 
    我试着用僵硬的笑容来拖延时间。但下一瞬间，我无谓的抵抗马上就被终结了。 
 
    不知道什么时候失去踪影的珠希，又砰砰砰地跑回客厅里来―― 
 
    「――姐姐大人好像在洗澡唷？」 
 
    完了…… 
 
    听见小妹天真无邪的报告后，日向柔软的脸颊扭曲起来，浮现出一个相当邪恶的笑容。 
 
    「原来――琉璃姐她跑去洗澡啦。」 
 
    你这臭小鬼。思想别那么邪恶好吗？ 
 
    由于不能这么说，所以我便采取了这样的行动。 
 
    「哈……哈哈……原来如此。那家伙跑去洗澡啦。明明客人还在家里呢，那家伙也真是奇怪～啊哈哈哈哈……」 
 
    拜托你饶了我吧，黑猫小姐。 
 
    为什么我到女朋友家来玩，还得讲出这种牵强的理由呢？ 
 
    我把手放在后脑勺，不断以僵硬的笑容想把事情蒙混过去。 
 
    瞪大眼睛看着我的日向这时候冒出一句话来： 
 
    「你真不会说谎。」 
 
    少罗唆！ 
 
    「算了，这不重要。」 
 
    日向没有继续逼问，趴着向我爬了过来。由于她穿着稍大的洋装，盾带也因此而滑落。 
 
    「我说高坂大哥啊……」 
 
    「嗯？什么事？」 
 
    就算你做出这种像十八禁游戏CG的动作，我也一点都不会觉得高兴唷。 
 
    「高坂大哥你……会和琉璃姐结婚吗？」 
 
    「噗！」 
 
    我呛到了。 
 
    「为――什么突然这么问？你也跳太快了吧！」 
 
    「咦――？因为琉璃姐前阵子曾经说过一些话――我想那说的应该就是你吧……」 
 
    「她……她怎么说？」 
 
    「『……哼……别瞧不起人了。我也是有跟我订完「契约」的男人……他目前在这个世界的名字叫「京介」。当我过去还是「黑色野兽」时，他就已经是要成为我伴侣的动物了……』」 
 
    那个笨蛋对自己的妹妹胡说些什么啊？ 
 
    「原本以为不是脑内男友就是二次元男友的说――」 
 
    「你也是很过分耶……」 
 
    「没想到真的存在！真的吓了我一大跳！然……然……然后啊……也就是说――『契约』……指的应该就是那件事吧？哇呀啊啊～～～～～～」 
 
    如果这是在动画里面的话，日向的脑袋上面应该会飞出许多爱心图案吧。 
 
    「我不知道你脑袋瓜子里想的是什么情形！不过那都是误会！」 
 
    「那『契约』究竟是什么？」 
 
    「……谁……谁知道啊。应该只是把动画里的台词直接搬过来用吧？」 
 
    虽然我说完就把头转到一边去，但珠希却插话进来说： 
 
    「就是亲亲对吧？」 
 
    「呜呜！」 
 
    这……这孩子―― 
 
    这时候，可以听见有跑步声从走廊上传过来。 
 
    「在……在吵什么啊……你你你你――们………………」 
 
    「啊，僵住了。」 
 
    回头仰望僵硬的姐姐后，日向这么嗫嚅道。 
 
    没错，跑进来打断我们对话的人就是黑猫。 
 
    她果然是刚洗完澡出来，可以见到她全身都有雾气升起。房间里的温度因而升高，一股肥皂香味直冲我的鼻腔。 
 
    「这……这到底是……怎么回事？」 
 
    「正如你所见。」 
 
    「……！呜……」 
 
    黑猫恶狠狠地w紧牙关。然后又恶狠狠地瞪了脚边的日向一眼。 
 
    「……你们两个……我不是要你们在外面玩到傍晚再回来吗？为什么你们会在这里？」 
 
    被逼问的日向对着珠希微微一笑，然后说： 
 
    「因为外面很热。对吧？」 
 
    「对啊。」 
 
    珠希也笑着同意。 
 
    然后黑猫便自己一个人开始发飘了。 
 
    「是吗……要说的话就只有这些？」 
 
    「糟……糟糕！琉璃姐超级火大……救救我们啊，京介大哥！」 
 
    「救救我们～葛格～」 
 
    在黑猫庞大的压力之下，这对小姐妹一起躲到我身后来。 
 
    「别……别拿我当盾牌！」 
 
    「唉呀……什么时候感情这么好啦？」 
 
    连……连我都被迁怒进去了。 
 
    「……想办法安抚一下她。这家伙是你们的姐姐吧？」 
 
    「好。交给我吧！」 
 
    日向信心十足地接下任务。她从我后面这么对黑猫说： 
 
    「琉璃姐我有问题！」 
 
    「……什么？」 
 
    「琉璃姐会去洗澡，是因为打算出来之后要和京介大哥订定『契约』吗？」 
 
    「什……」 
 
    「呜呵呵，因为我们妨碍到你了――所以你才会那么生气对吧！」 
 
    真不敢相信，这家伙根本是在火上加油！ 
 
    「才……才不是呢！」 
 
    「那为什么男朋友还在家里就要去洗澡呢？」 
 
    「…………因为紧张而流了一身汗……而……而且我们原本就决定下午要出去了……」 
 
    「京介大哥，真的吗？」 
 
    「我没听说过这件事。」 
 
    「看！果然是骗人的！」 
 
    日向挥动手指斥责着姐姐。黑猫则是狼狈地瞪着我说： 
 
    「笨……笨蛋。下午的预定我不是说过『我有主意』了吗……？」 
 
    「啊啊，那个就是要出门的意思吗？」 
 
    像我这么迟钝的人……你要说清楚我才知道啊！ 
 
    哼，不过确实经她这么一说，多少也可以理解她出门前想先洗个澡的心情。虽然比外面好多了，但这个房间里没有冷气，说起来也是满热的。 
 
    何况世界上还有在玩十八禁游戏的色情场景前要先去洗澡的笨蛋存在呢。 
 
    跟那家伙比起来，这个理由要正当个一百倍左右。 
 
    只不过，就算我能接受，眼前的臭小鬼似乎还是不相信。 
 
    「咦～？总觉得好像是藉口耶～？话说回来，为什么会紧张？」 
 
    「因为……」 
 
    「因为？因为什么？来来来，你说说看哪？说说看哪？」 
 
    「（啪叽）………………」 
 
    啊，神经断掉了。 
 
    「……哼……呵……呵呵……呵呵呵呵……」 
 
    「黑……黑猫……？」 
 
    眼神失去光彩的黑猫，就这样默默走了过来，绕到我身后。 
 
    然后她就紧紧抓住日向的头，开口对我说： 
 
    「抱歉，学长。可不可以让我再次离开一下？我现在得好好教育一下我妹妹才行。」 
 
    「……你……你慢走。」 
 
    在因为恐惧而无法动弹的我身边…… 
 
    「喵～～～～～～～～」 
 
    早熟的日向就这样被她的黑猫姐姐给拖了出去。 
 
    与黑猫的家人认识之后又过了几天。 
 
    从那之后我也每天都跟黑猫约会，一起进行了好几项「仪式」。 
 
    ――跟学长去游泳池。 
 
    当中虽然也有非常符合夏天的一幕，但一直重复讲我们约会的事情大家也会觉得无聊吧？所以等下次有机会，或是我想说的时候，再告诉大家吧。 
 
    言归正传吧，就在某一天的上午。我难得有了空闲的时间。 
 
    得等到黑猫打工结束的傍晚才能见面―― 
 
    「那就来看点书吧……」 
 
    好不容易下了这种决心的我，跟往常一样为了喝麦茶而走向客厅。 
 
    一打开门，马上就看见桐乃坐在沙发上的固定位置，用iPhone听着音乐。 
 
    「请不要对我这么好～&#9834;害我不知该用什么表情对你～&#9834;」 
 
    她就这样高兴地哼着动画歌曲。 
 
    从旁边看起来，这实在是让人觉得有点不好意思的光景。 
 
    「嗨～」 
 
    我对她打了声招呼，但桐乃因为戴着耳机，所以当然没有听见。 
 
    老爸一大早就出门去工作，也感觉不到老妈的存在，看来应该是出门了吧？ 
 
    从冰箱里拿出麦茶喝完之后，我回到客厅，结果桐乃这时候似乎注意到我了，只见她用带有深意的眼神直盯着我看。 
 
    「你来一下。」 
 
    桐乃用手指对我比着手势，又用相当有女人味的动作拿下耳机，浮现不怀好意的笑容。 
 
    ……这……这家伙是怎么了？ 
 
    「……什么事啦？」 
 
    「那个――我应该还没告诉过你吧……」 
 
    别吊人胃口了。快点说啊。 
 
    「《妹空》已经决定要动画化了～」 
 
    「真的假的？」 
 
    「真的真的！」 
 
    《妹空》就是桐乃以前写的手机小说。广受年轻女性的欢迎，之后甚至还出了续集――这些我都知道。 
 
    只是没想到，现在竟然要动画化了…… 
 
    「哇～那不是很棒吗！」 
 
    我老实地表示佩服。 
 
    「嘿嘿……棒吧！」 
 
    桐乃有些不好意思地笑着。 
 
    对超喜欢动画的桐乃来说，这件事一定让她很高兴吧。 
 
    「真是太好啦，桐乃――」 
 
    我也不由得高兴了起来，抬起手摸了摸妹妹的头。 
 
    「别……别把人当小孩子看！」 
 
    桐乃以厌恶的表情将我的手拨开。嗯……果然妹妹还是不喜欢我吗？ 
 
    「抱歉抱歉……」 
 
    但那没有关系。 
 
    只要妹妹幸福，我也就满足了。 
 
    我想这应该就是当哥哥的天性吧。 
 
    「真是太好了，桐乃。」 
 
    我再度重复了一遍。 
 
    「恶心……」 
 
    就算知道她会这样回答，我依然还是想那么说。 
 
    「哼……」 
 
    桐乃生气地鼓起脸颊，将头转向一边，又稍微转动眼珠瞄了我一眼。 
 
    「这是尚未公开的情报……你可别说出去啊。」 
 
    「了解。」 
 
    「我特别先告诉你的，要感谢我啊？」 
 
    「是是是。」 
 
    我笑着这么回答。结果桐乃似乎因此而更加烦躁，脸也比刚才更红了。 
 
    「……你……你最近是怎么了？真的很恶心耶……」 
 
    「有什么关系？希望你的动画能一切顺利――」 
 
    「嗯。Fate小姐也说还会帮我。那个人虽然有点问题，但有她在总是能帮我很多忙。」 
 
    「这样啊。那个人最近怎么样了？」 
 
    「『听我说听我说！我的社团接下来要商业化了唷～&#9834;』――她很兴奋地这么跟我说。」 
 
    「是喔……」 
 
    没问题吗？那个人虽然很有实力而且行动力十足……但总有些地方让人很担心．不知道该说她是运气不好还是自作自受……又或者应该说她只是个垃圾。 
 
    总之就是觉得她是会自己往超大陷阱里面跳的那种人。 
 
    不过，听到她还在努力总是件好事。我个人是很愿意替她加油啦。 
 
    「话说回来，那个黑漆漆的，原来早就认识Fate小姐了？」 
 
    「………………」 
 
    啊，糟糕。这家伙还不知道「我和黑猫一起制裁Fate小姐」的事件。这下要怎么蒙混过去呢…… 
 
    倒是，我们有要Fate小姐别说出去吗……好像有，又好像没有…… 
 
    算了，反正下次请她吃饭，然后跟她说「那件事情请不要告诉桐乃」应该就可以了吧？ 
 
    「啊，啊啊。她是因为别的事认识Fate小姐的。」 
 
    我真的很不会找藉口耶。也难怪日向会那样吐槽我。 
 
    「喔……是喔。反正那不重要。」 
 
    幸好这对桐乃来说不是什么重要的事情，所以她也没有继续追问下去。「对了对了！」，她很快就这样变换了话题。 
 
    「之前还举行了声优的试镜喔！我现在就在听声优们的试听档耶！」 
 
    原来如此，身为原作者的她正在评选声优吗？这家伙是超级动画宅，所以这对她来说应该是非常幸福的一段时间吧。 
 
    桐乃兴奋地将由iPhone延伸出来的耳机塞进一边的耳朵里，对着我说： 
 
    「嘿嘿――我就特别让你也听听看吧！」 
 
    接着将另一边耳机递给我。 
 
    「不用了，我也不是……」 
 
    不小心收下来的我霎时感到很困扰。 
 
    我对声优可以说一点兴趣都没有啊。 
 
    我打从心底觉得随便选谁都跟我无关，但桐乃可能是会错意了吧，她竟然开口这么说道： 
 
    「不用客气！他们真的很厉害耶！」 
 
    「………………」 
 
    啧，真罗唆。我听就行了吧？ 
 
    我不情愿地将耳机塞进一边耳朵里，在桐乃身边坐了下来。 
 
    「你坐过来一点好吗！耳机都快被你扯掉了！」 
 
    「是是是，别这么生气嘛。」 
 
    当我照她所说的坐过去之后…… 
 
    「喂！别乱摸我大腿！色狼！变态！」 
 
    「………………」 
 
    你们大家听见了吗？ 
 
    呜……姆～～～～是你要我坐过来的吧？可恶！只不过脚稍微碰到你的脚一下而已，少在那边鬼吼鬼叫的好吗，！何况兄妹稍微碰到一下有什么关系嘛！ 
 
    「好好好，那现在这种距离可以了吧？」 
 
    「嗯。要是从那边往我靠近一公厘就杀了你。但如果把耳机弄掉了我也会生气。」 
 
    「我说啊，要不干脆用电脑听不是比较快吗？」 
 
    「吵死了――我懒得拿到这里来嘛。好了，我要播放罗？」 
 
    「你高兴就好……」 
 
    我无力地叹了一口表示放弃挣扎的气息。 
 
    桐乃完全没注意到我的样子，立刻恢复刚才的亢奋状态。 
 
    「你听听看这个！真的很厉害唷！」 
 
    桐乃操纵iPhone，播放了声音档。结果从耳机里传出一道我曾经听过的声音。 
 
    「――我是星野克拉拉。我将诠释理乃。」 
 
    「呜唷喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」 
 
    桐乃开始发狂，像是被冲击波袭击般整个人往后倒。然后就这样倒在沙发上，脚在空中到处乱踢。 
 
    「听到了吗？很赞吧――？真的很赞吧？」 
 
    「哪里赞了？」 
 
    我只觉得耳机突然被扯掉，耳朵很痛而已啊！ 
 
    「克拉拉她！梅露露她！竟然在诠释我的声音啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    啊，啊啊，原来是这么回事。难怪我觉得在哪里听过这个声音，原来是梅露露的声优啊。 
 
    什么叫「我的声音」……就是说《妹空》的女主角，果然是以你自己为模特儿所创造出来的吗？我捡起掉在地板上的耳机，将它重新塞进耳朵里。 
 
    结果我马上又听见星野克拉拉小姐充满演技的声音。 
 
    「你的……意思是……喜欢我？」 
 
    「喜欢！好喜欢～～～～～～～！死了！我真的要死了！」 
 
    我是快被吵死了。 
 
    整个人倒在沙发上抖动的桐乃忽然爬了起来，脸靠近我到几乎可以接吻的距离。眼神透露出她已经接近疯狂。 
 
    「呜哇――」 
 
    我的头已经没办法再退啦！ 
 
    ――别一边喊着喜欢一边把那张可爱的脸靠过来啦！这样死的人会是我耶！ 
 
    「真的会让人疯掉&#10084;会死、我会死啊。还有许多其他声优的版本。当然阿尔的声优也在里面。太棒了&#10084;要听吗？你要听吗？」 
 
    由于太过兴奋，她说的话已经是支离破碎了。 
 
    感觉要是不回答「要听」的话，我会当场被她给干掉。 
 
    「嗯嗯……我要听。」 
 
    「咦――？你想听哪个人的――？其实这不能随便给人家听的耶～？啧，真拿你没办法～～～～～～～～～！」 
 
    超惹人厌的啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦！ 
 
    不是你想叫我听的吗！那就给我说「拜托请你听听看吧」！ 
 
    接着倒霉的我便被迫坐在桐乃旁边，连续听了两个小时以上的声优试听档。最后我终于受不了而这么对她说道： 
 
    「喂！桐乃――我不想再听了。」 
 
    「啥？为什么？」 
 
    「什么为什么……像这样一直听着同一句台词，感觉我都快要疯掉了。」 
 
    「是你自己说想听的耶。」 
 
    是你逼迫我才这么说的。 
 
    「啧，真是的！因为你这番话让我受伤了啦～我纤细的心灵已经伤痕累累了～」 
 
    她这么说完后，忽然又用带着焦躁的严肃声音说： 
 
    「――你要怎么补偿我？说啊？」 
 
    为什么妹妹这种生物，总是可以如此正确地让哥哥发火呢！ 
 
    「谁理你啊！」 
 
    「可恶……话说回来――你最近真的很恶心耶……」 
 
    「你说什么？」 
 
    「你不知道自己恶心的言行举止造成我多大的不快对吧？」 
 
    「是啊是啊，我是不知道。」 
 
    我想绝对没有比我现在还要不愉快的心情了！ 
 
    「那我就告诉你吧～」 
 
    什么叫做告诉我吧……我开始有非常不祥的预感了…… 
 
    桐乃把手插进上衣的口袋，然后瞄了我好几次。 
 
    「咦――但是但是～到……到底该不该说呢～」 
 
    这家伙，事到如今才在吊人家的胃口？ 
 
    不用看到你口袋里的东西也够让人不爽了。 
 
    「快点把口袋里的东西给我拿出来！」 
 
    「咦～？怎么？你那么想知道我的心情吗～？啊――恶心恶心，这个妹控真的很恶心！」 
 
    大家一定要夸奖我忍耐住没揍我妹妹的意志力。 
 
    「既然你都这么说了……我就照你的希望拿给你看吧。」 
 
    很高兴终于能对哥哥恶作剧的桐乃，不知道为什么红着脸颊开口说： 
 
    「这个――」 
 
    她把贴有「我和桐乃的热恋双人大头贴」的手机拿了出来。 
 
    「――我也贴上去了……」 
 
    「呀――――――！！！」 
 
    我就像遇见恶魔的人那样发出了尖叫。 
 
    「你……你你你你你……你到底在做什么啊？」 
 
    「在手机上贴了和你一起拍的大头贴啊。」 
 
    「为什么？」 
 
    这样兄妹俩的手机不就一样了吗！ 
 
    这是什么热恋兄妹啊！ 
 
    「这……这下你该知道……我的心情了吧！」 
 
    「就……就是说你已经喜欢我到足以贴上双人大头贴的地步了吗……？」 
 
    「怎么可能！」 
 
    桐乃「呼」一声挥动着手臂想要揍我。 
 
    「唉唷！」 
 
    我敏捷地躲过这蛮不讲理的拳头。 
 
    「那……那又是为什么？」 
 
    「我――说――过――要让你也尝尝对我做过的好事对吧！现在知道我有多不愉快了吗！」 
 
    啊啊原来如此――这样说我就懂了。 
 
    确实感情不好的兄妹忽然看到这种东西，在精神上一定会受到打击。 
 
    我还以为是什么事呢。我想跟现在的我一样，桐乃一定也曾有过「搞什么，这家伙是疯了吗？」的想法才对。 
 
    「我……我知道了。真的知道了……所以你就饶了我吧。」 
 
    「顺带一提，我把手机的待机画面设定成你cosplay的照片了。」 
 
    「不要啊――！」 
 
    我昨天在cosplay综合网站上看见自己的照片被人家恶搞了！我正拼命想要忘记这件事呢！你为什么要这么残忍呢！ 
 
    「等等，把那个给我……！」 
 
    为了抢手机，我朝妹妹冲了过去。但是桐乃却用两手紧握着机器，完全没有放手的模样。 
 
    「等你好好反省之后，我就会消掉啦！我也不想拿着这种手机到处走啊！」 
 
    「这么讨厌的话那就现在消掉！」 
 
    「少罗唆啦！笨蛋！」 
 
    竟然踢我。 
 
    「你这家伙……！」 
 
    抓住桐乃的脚把她拉过来之后，她的身体便完全失去平衡，整个人仰躺在沙发上面。 
 
    「哇呀！」 
 
    「好……！」 
 
    看准她疏于防守手机的瞬间，我再度飞扑了过去―― 
 
    「……………………」 
 
    结果却变成相当令人尴尬的姿势。 
 
    我其实很不想跟大家说明。不过几乎就跟以前抢夺纸箱时跌倒，并且不小心摸到妹妹胸部那时候的姿势一样。唯一与那时不同的是―― 
 
    「呜哇――」「抱……抱歉……」 
 
    我们的身体紧紧贴在一起了。 
 
    「什……什……什……啊……」 
 
    「抱歉……我……我马上起来……」 
 
    这是怎么回事？明明之前也有过这种状况―― 
 
    为什么我这次却如此地…… 
 
    「……………………」 
 
    嘴里虽然讲了要起来，但我却像中邪般无法动弹。老实说，我也不知道维持这种姿势过了多久的时间。有可能只是一秒钟，也有可能长达一分钟以上。我就这么凝视着脸红得像苹果一样的妹妹，最后让我醒过来的，是一记狠狠打在我脸颊上的巴掌。 
 
    「低……低……低级！去死吧！」 
 
    留下这么一句话之后，妹妹便像逃走般离开了客厅。 
 
    「唉……我真是个笨蛋。」 
 
    看来我「和妹妹感情变得更好」的目标是越来越难达成了。 
 
    我到底在做什么啊？ 
 
    夜晚――我藉着思索一些无关紧要的事情来度过睡魔到访前的一点点时间。 
 
    一闭上眼，脑袋里便浮现宛若走马灯一般的影像。 
 
    我一直觉得享受「快乐」的方法至少有两种。 
 
    一种是事后才回顾自己当时那种仿佛在暴风雨中行船的动荡日子。 
 
    ――啊啊，当时真的很危险……但那实在是很快乐的一段日子啊。 
 
    没错，就是像这样不断由胸口涌上来的情绪。 
 
    要比喻的话――不对，其实根本不用比喻。 
 
    其实妹妹从国外回来之后到现在的每一天，就是给我这种感觉。 
 
    「当男孩遇见女孩」是每个有趣故事必然会出现的发展―― 
 
    我记得黑猫曾经这么说过。 
 
    她说的一点都没错。 
 
    当一度分开，历经生离遭遇的兄妹再度相逢的时候…… 
 
    我的――应该说我们的故事就这么开始了。 
 
    不过……要是真把这么让人害羞的想法给讲出来，那家伙一定会用熟悉的眼神瞪着我，然后冷冷地说声「恶心」。 
 
    唉……真是个让人火大又讨人厌的妹妹啊。 
 
    但不知道为什么…… 
 
    只要想到那种光景……我的嘴角就会自然浮现出温柔的苦笑。 
 
    就会想说声「罗唆」，然后把手放在妹妹头上。 
 
    这种让人心痒难耐的心情，其实就是来自――唉唷，好像有点离题了。 
 
    抱歉抱歉。刚才说到……享受「快乐」的方法对吧？ 
 
    没错，就是享受「快乐」的方法――另一种方法呢，嗯……其实这好像是理所当然的事……也就是享受这个当下感觉到的「快乐」―― 
 
    自从黑猫变成我的恋人之后，每天我都在享受即时的快乐。不论任何时间――只要想到她我就觉得幸福。而随着这样的时间累积，我也就越来越喜欢黑猫了。 
 
    希望暑假能永远都不要结束。 
 
    这时候我真的这样祈求着。 
 
    接下来的「仪式」内容是―― 
 
    「到学长房间去玩」。感觉已经离接吻越来越近。 
 
    因此今天黑猫就到我家来玩了。只不过身分不是桐乃的朋友，而是我的女朋友―― 
 
    「欢迎。」 
 
    「……打扰了。」 
 
    我到玄关去迎接黑猫。 
 
    她今天是白色洋装的模样。这家伙大概很喜欢这件衣服吧，几乎每隔一天就会穿一次。 
 
    「……你妹妹呢？」 
 
    「好像和朋友出去了。」 
 
    那家伙最近常和绫濑玩在一起。 
 
    桐乃那家伙……对我和黑猫交往这件事――究竟有什么看法呢？ 
 
    ――「如果最近有『你很重视的女孩子』跟你告白，那么请你……好好考虑一下吧。」 
 
    我想她应该是支持才对吧…… 
 
    我请黑猫进到我房间，然后跟往常一样拿来了茶与点心。 
 
    「那接下来要做什么？」 
 
    我等待着黑猫按照惯例拿出那本《命运纪录》，但她却在我准备茶点的期间就已经拿出笔记型电脑放在膝盖上并且打开电源了。 
 
    她就这么轻轻坐在床上。我犹豫了一下子后，也在她身边坐了下来。因为坐在正面的话，又会被她说想看她的内裤。 
 
    虽然说这个位置能看见的锁骨也同样让我相当在意。 
 
    「今天想进行一下游戏测试。」 
 
    「咦？喔，这样啊。」 
 
    当我有了不纯念头时黑猫忽然这么对我说道，让我整个人吓了一大跳。 
 
    「是游研制作的游戏？」 
 
    「嗯嗯，是啊。是直向卷轴射击游戏。」 
 
    「那不是社长他们在做的游戏吗？」 
 
    「放暑假之后――我和濑菜也参加了他们的制作。」 
 
    黑猫叫她濑菜吗？看来两个人感情已经好到可以直呼对方的名字了。 
 
    「那你和濑菜两个人制作的角色扮演游戏呢？」 
 
    「目前先暂停。因为想先把射击游戏完成，将一部分工作告一段落。」 
 
    「这样啊……」 
 
    黑猫说的话让我觉得有些不对劲。但我马上就忘了这回事。 
 
    因为黑猫有点得意地开始解说起游戏来了。 
 
    「濑菜参加之后，游戏平衡度就比之前在社团活动里制作的同一系列要提升了许多。那个『魔眼使』确实有一套。」 
 
    与其说是解说，倒不如说是在跟我炫耀她朋友的能力。这家伙真是太可爱了。 
 
    「那你负责什么工作？」 
 
    「哼哼……你等等就知道了。」 
 
    黑猫表现出「你等着看吧～」的态度，启动了游戏。而游戏的标题也马上出现在电脑萤幕上面。 
 
    游戏的标题写着「Megidoraon」。社长以前制作的kuso游戏系列的名称是「灭义怒罗怨」，而现在标题则是由汉字变成了英文字母。 
 
    「游戏标题是我设计的。」 
 
    「嗯嗯，看起来很像。」 
 
    因为你最喜欢用黑色与紫色了对吧？ 
 
    「我个人是觉得汉字标题也不错，但是综合了濑菜的意见之后，决定这次的标题要给人一种锐利感。」 
 
    「喔～」 
 
    ……曾几何时，这家伙的脑袋也已经可以接纳别人的意见了吗？ 
 
    「――你玩玩看。」 
 
    黑猫将笔记型电脑放在床上，将摇杆接上去后交给我。 
 
    可能是感染到她的情绪吧，感觉连我也开始兴奋了起来。 
 
    「好，那我就试试看吧。」 
 
    在标题画面里按下开始钮后，就出现了选择自机（女孩子角色）的画面。 
 
    我下意识中选择了像黑猫的哥德萝莉少女当作自机―― 
 
    这时候…… 
 
    「来吧……让你瞧瞧炼狱的火焰。」 
 
    竟然传出这种邪气眼声音来。 
 
    「这不是你的声音吗！」 
 
    「哼哼哼哼……如何？」 
 
    「吓我一跳。哇――游戏里还加上声音吗？」 
 
    这还真是正式啊。连声音的演技也相当逼真。简直就像是经常在练习配音一样。 
 
    「自机竟然会用女朋友的声音说话，这实在太棒了。好，我现在充满干劲了！」 
 
    我带着兴奋的心情开始游戏，但―― 
 
    「不要啊啊啊啊啊！」 
 
    「马上就死了。」 
 
    「不是……这游戏太难了吧？」 
 
    「是吗？这明明很简单。」 
 
    以你的程度来说当然简单了。 
 
    「话说回来，刚才的――是被打爆的声音？也是你录的？」 
 
    「嗯嗯，这也是必要的音效吧？」 
 
    「…………这样啊。」 
 
    我盘腿坐在床上，双手用力握住摇杆。 
 
    死亡的自机再度复活，由画面下方飞了出来。 
 
    黑猫把双手放在我背上，从后面窥视着画面。 
 
    我下定决心这次一定不能被干掉，于是开始小心翼翼地操纵着自机，但是―― 
 
    「呜……怎么会这样……」、「别……别这样……」、「啊嗯！」、「哇啊啊啊啊！」 
 
    可能是我的技术太烂了吧，自机的女性角色不断被子弹打中。而且因为声音带点情色的味道，让我整个人变得有些奇怪。这时候黑猫在我耳边嗫嚅着诅咒。 
 
    「……学长？你不是故意让子弹打中的吧？」 
 
    「才……才不是咧！」 
 
    「那为什么会这么快就死掉？技术也太烂了点吧？」 
 
    都……都是因为你紧紧贴在我背后，才会害我分心啦！ 
 
    不过我当然不可能这么说。 
 
    「……唉。真拿你没办法，我就稍微教你一下吧。」 
 
    「要怎么教……？」 
 
    黑猫就这样贴在我背后，直接把手放在我的手旁边。 
 
    「来，仔细看画面。」 
 
    「喔，好。」 
 
    「首先请记住基本的定位。啊……不是那里。再左边一点……」 
 
    「这……这样吗？」 
 
    「嗯嗯，就是这样……不错嘛。在这里连射――再快一点……」 
 
    「………………」 
 
    「啊！不行！会死啦……！」 
 
    不知道为什么…… 
 
    光听声音的话，好像我们正在做某件禁忌的事情一样。 
 
    难道只有我自己一个人心头小鹿乱撞吗？ 
 
    当我强行忍受着头晕目眩的感觉时…… 
 
    叽！地一声，门很用力地被打开了。大吃一惊的我们同时回头看向这突然的闯入者…… 
 
    「呜哇，桐乃！」 
 
    进来的人原来是桐乃。 
 
    「……！」 
 
    她看起来很不高兴的样子。 
 
    「哎呀，你在吗？」 
 
    「――你什么时候回来的？」 
 
    即使黑猫和我向她搭话，桐乃也一直没有回答。她的视线在床上的笔记型电脑、我以及黑猫之间往来了几次之后，好不容易才低声说： 
 
    「……你们在做什么？」 
 
    「玩游戏（喔）。」 
 
    「喔，这样啊！原……原来如此……」 
 
    她似乎产生了很大的动摇。 
 
    「不然你以为我们在干嘛？」 
 
    「你管我！」 
 
    桐乃这家伙，一定以为我们在做色色的事情吧？ 
 
    我是不知道她什么时候回来的，不过这面墙壁本来就很薄了。 
 
    其实我能理解她的心情。我要是听见隔壁房间传来自己妹妹正在做坏事的声音，一定也会想去抱怨一下才对。 
 
    嗯……虽然我能够正确理解桐乃动摇的理由，但还是有一名无法了解的家伙在。 
 
    「？」 
 
    那当然就是黑猫了。她以一脸不可思议的表情听着我们两个人之间的对话。 
 
    「……回来的话为什么不早点来打声招呼？看见鞋子应该就知道我来了吧？」 
 
    「笨蛋――我才不想当你们的电灯泡呢。」 
 
    「笨蛋是你吧？」 
 
    「啥？为什么是我？」 
 
    「别说这种违心之论了。你是那种会顾忌别人的人吗？跟我们一起玩不就得了？」 
 
    「什……我……我怎么可能这么做呢！」 
 
    喂喂，怎么好像开始吵架啦。 
 
    「如果要把你排除在外的话，我一开始就不会到这里来玩了。」 
 
    「咦？」 
 
    「――我是你的什么人？」 
 
    黑猫笔直凝视着桐乃。结果在黑猫视线的压迫之下，桐乃顿时手足无措。 
 
    然后…… 
 
    「……朋……朋友……？」 
 
    马上就像这样――说出了真心话。 
 
    「是啊……」 
 
    明明是自己逼迫人家的，但黑猫在听见答案之后反而有些害羞。 
 
    虽然两个人听起来像是在吵架，但瞬间已经交换了彼此的真心话。 
 
    黑猫接下来像是要振作起精神般干咳了几声，然后才以平稳的口气说： 
 
    「我在社团里制作了新游戏，你可以帮我试玩看看吗――？」 
 
    但是桐乃却开口表示： 
 
    「下……下次吧。」 
 
    小声这么说完之后，便像逃走般离开了。 
 
    不过她却温柔地将门关上。就像要藉此对朋友说――「我没有在生气」。 
 
    「…………是吗。」 
 
    而黑猫就只是不断凝视着那扇关起来的门。 
 
    在快乐的暑假终于没剩下多少日子的某一天。 
 
    我和黑猫进行了已经不知道是第几次的约会。自从那天之后我们依然每天都见面，当然还是没有做出像接吻这种事情。在很多意义上，我们可以说是完全没有进展。 
 
    只不过，那个……我们在精神上已经相当接近对方了。 
 
    按照黑色预言书《命运纪录》，我和黑猫这几天举行了各式各样的「仪式」。 
 
    初次约会时，黑猫变身为圣天使「神猫」。我和她两个人一起绕了一遍非常普通的约会行程，她告诉我打工的地方，我也第一次送她回家门口。黑猫告诉了我一些她自己的详细情报。 
 
    第二次约会的时候，黑猫找我到她家里去。在那栋充满昭和色彩的房子里，我感受到她家庭的温暖。 
 
    同时我也在那里和黑猫的妹妹们相遇与相识。由于从那天之后我便时常到她家去，所以也跟她妹妹混得很熟了。 
 
    「高坂大哥总给人一种很普通的感觉耶。该说是土气还是没什么吸引人的地方呢……」 
 
    大妹都已经熟到敢这样跟我说话了呢。 
 
    不，依日向的个性来看，她可能打从第一次见面就敢这样跟我说了吧？ 
 
    「你还不是一样，黑猫三姐妹里就你最没特色了。」 
 
    「什？高……高坂大哥……你竟然对一个少女讲出这么过分的话来……」 
 
    接着她便一边摆出「你错了……你真的错了……」的表情，一边想着藉口。其实我根本不在乎她说什么藉口，不过她紧张时所说的话倒是和黑猫一模一样呢。 
 
    顺带一提，我目前人在黑猫家的客厅。而黑猫现在不在这里――只有我和日向以及珠希待在客厅。日向正在和我闲聊，珠希则是在午睡中。 
 
    这种状况要是让桐乃看见了，她一定会整个人发狂，然后大声嚷着：「有两个可爱的妹妹！呜喔喔喔喔喔喔喔喔！糟糕糟糕糟糕糟糕！太棒了太棒了太棒了――！」 
 
    状况说明就到这里结束。 
 
    然后呢――要说到不断沉吟着的日向最后究竟说出什么样的藉口嘛…… 
 
    「比……比起这个！」 
 
    「嘿，想蒙混过去吗！」 
 
    「呜！才不……我告诉你，我乍看之下之所以会比较土气，完全是因为服装跟发型的关系！我的衣服全都是琉璃姐留下来的，有问题的话自己去跟琉璃姐说！」 
 
    「原来如此。这是黑猫留下来的衣服吗……」 
 
    那是一套没有任何图案而且相当普通的衣服与裙子。 
 
    「跟黑猫给人的印象完全不同。」 
 
    「嗯，因为是妈妈选的。还有我的头发也是妈妈剪的。所以琉璃姐最近好像自己做起衣服来了。」 
 
    「喔～想不到那套哥德萝莉便服还有这种渊源啊。」 
 
    我把手放在下巴上不断点头。 
 
    结果日向开始把马尾解开，接着又从放在房间角落里的红色书包里拿出小镜子与梳子，迅速将头发梳直。 
 
    「看！怎么样啊？高坂大哥！这样就跟琉璃姐没什么不同了吧？」 
 
    这时日向前面的浏海已经梳直，只有发色比姐姐稍微要亮一些。 
 
    如果把黑猫变成小学五年级，然后又比较有亲和力的话，大概就是像她这个样子了。 
 
    其实根本可以称她为萝莉猫。不过…… 
 
    「黑猫比你可爱多了！」 
 
    「别睁眼说瞎话――！这绝对有女朋友加分点数啦――」 
 
    「没那回事！」 
 
    「呜！是……是衣服吗？一定是这身普通的衣服害的！你……你等着瞧！」 
 
    「不用脱掉！黑猫要是来了怎么办？」 
 
    我拼命地大叫。结果日向维持着准备脱衣服的姿势僵在那里，然后有些惶恐地说： 
 
    「我……我只是开玩笑而已……怎么可能真的脱掉？倒是你自己叫这么大声……我想琉璃姐刚才已经听到了唷？」 
 
    糟……糟糕……由于平常总是面对得这么用力吐槽才会听话的对手，结果养成了这种坏习惯。当然所谓的对手主要就是濑菜啦、桐乃啦还有沙织等人。 
 
    「日向！等……等一下要帮我说明全都是误会唷！」 
 
    「……你太卑贱了吧，葛格。」 
 
    唔姆。最近下跪好像也变成我的习惯了。 
 
    而日向也时常会像这样叫我「葛格」。 
 
    每次听见她这么叫我，心里就会有种难以言喻的感觉。 
 
    具体来说，感觉就像在玩桐乃借我的十八禁游戏那样。 
 
    当然对方绝对不会发现我的心情（要是被发现就糟了）： 
 
    「我说啊……」 
 
    可能是怕我尴尬吧，只见日向随口就转移了话题。 
 
    「为什么高坂大哥你会叫琉璃姐『黑猫』呢？」 
 
    黑猫为什么会是黑猫？一瞬间还以为她问的是哲学问题――不过，也难怪她会这么问。 
 
    「这是那家伙在网路上的称呼。也就是所谓的昵称。我们是在网聚上认识的，所以一直以来我都是用这个名字来称呼她。」 
 
    「这我知道，我问的不是这个……」 
 
    日向像是很焦急般噘起了嘴唇。因为她长得非常像黑猫，所以甚至让我有种错觉，以为自己是在跟不同个性的黑猫说话。 
 
    「我是指，为什么已经是男女朋友了，还用网路昵称叫她。直接叫她琉璃不就得了？」 
 
    「因……因为…………这样叫总觉得有些不好意思。」 
 
    「喂，你说什么～～～～？你真的是高中生吗？」 
 
    「少……少罗唆！」 
 
    我反而对她发起火来，然后又迅速扯开话题。 
 
    「说……说到这个称呼方式啊……」 
 
    「……怎么了？」 
 
    当然对方也知道我刚才把话题蒙混过去的企图。 
 
    但我还是看向舒服地睡着午觉的珠希，接着开口问： 
 
    「为什么珠希会叫黑猫『姐姐大人』呢？一般应该都叫『姐姐』就可以了吧？她也只叫我『葛格』啊。」 
 
    「啊――那是因为――」 
 
    珠希：「呼啊……怎么了……姐姐？」 
 
    黑猫：「我……我不是说过要叫我姐姐大人吗！」 
 
    「――曾经发生过这么一回事唷。」 
 
    「果然如此。」 
 
    虽然这样的表现方式，有点像将被动画本篇剪掉的一部分剧本捡回来再利用一样，不过还是希望大家不要计较这么多。 
 
    「黑猫她在家里也都是这种感觉吗？」 
 
    「这个嘛……」 
 
    刚洗好澡的黑猫＆珠希。 
 
    黑猫站在更衣处的镜子前，凝视着从身体升上来的热气。 
 
    黑猫：「……哼，怎么样啊，这身涌出来的绝对力量。我的气势甚至已经是肉眼可见了。」 
 
    珠希：「（无恶意的）那是热气唷，姐姐大人。」 
 
    黑猫：「（不爽了起来）快点去擦身体。」 
 
    「――曾经发生过这种事情唷。」 
 
    「这太夸张了。」 
 
    这已经是会对小妹造成不良影响的程度了。 
 
    我按着太阳穴，不停地摇着头。 
 
    接着终于开口提出相当基本的一个问题： 
 
    「那――为什么我明明是来女朋友家找她，却一直在跟她妹妹玩呢……？」 
 
    「……想不到你花了这么多时间才问这个问题。」 
 
    黑猫第一次来我家时，好像也有过类似的对话耶。 
 
    从头开始说明的话，其实事情是这个样子的…… 
 
    ――和学长去看烟火。 
 
    今天晚上有烟火大会在港口那边举行。而下个「仪式」，当然就是去参加这场活动―― 
 
    「琉璃姐换衣服的时间总是相当漫长啊。她为了让高坂大哥看见漂亮的自己而努力打扮着，所以你就原谅她吧。」 
 
    「是……是这样吗？」 
 
    「是啊！其实高圾大哥不在的时候，琉璃姐她通常都穿运动服或是普通的衣服而已唷。」 
 
    「这绝对是骗人的。」 
 
    我从来没看过黑猫穿运动服。不要让我对她的印象完全崩坏好吗！ 
 
    「我才没骗人呢！」 
 
    当我们这么说着话的时候，黑猫似乎已经换好衣服了。 
 
    「…………让……让你久等了。」 
 
    穿着浴衣的黑猫由打开的拉门后方出现。 
 
    这时黑猫穿着与她名字相符的琉璃色浴衣。 
 
    不知道什么时候醒来的珠希，一边揉着眼睛，一边以羡慕的眼神仰望着「姐姐大人」。 
 
    「呜哇～……」 
 
    也难怪珠希会有这种反应。 
 
    因为浴衣可以说是最能衬托出黑猫和风美人容貌的服装。 
 
    「喔喔……」 
 
    看着黑猫的我也不由得因为她的美貌而陶醉―― 
 
    「…………就像竹取公主一样。」 
 
    我说出这种相当愚蠢的感想。 
 
    「咦……你在……说什么啊……」 
 
    听见我这么说，或许是太惊讶，黑猫低下了头。珠希则是对我露出天真烂漫的笑容。 
 
    「姐姐大人很漂亮吧？」 
 
    「嗯嗯，太漂亮了。」 
 
    「笨……笨蛋！」 
 
    害羞的黑猫用袖子遮住了嘴角。 
 
    看来她已经感受到我称赞她的心意了。 
 
    ……多亏了珠希的帮忙。 
 
    和沙织不同，珠希每次天然呆的发言都刚好能帮助我。无论是惹人怜爱的外表，或者是让周围发出温柔笑容的气氛，都让人对这小女孩的将来充满期待。 
 
    「那――我们走吧。」 
 
    「嗯。」 
 
    傍晚，当我们两个人准备出发时…… 
 
    「慢走喔，姐姐大人、葛格。」 
 
    「加油啊――」 
 
    两个妹妹都鼓励着我们。 
 
    这真是相当幸福的一段时间。像这样的日子，今后一定也会持续下去吧――一想到这里，胸口便有一阵几乎要让我哭出来的感动。 
 
    就这样，我和女朋友两个人来到了港口。 
 
    夜晚的海边。那是让港口高塔看起来更加显眼的地方。 
 
    今年烟火大会举行的日子比往年还要晚，但还是跟以往一样热闹。为了到塔上的了望台去看烟火，目前已经有一大群人在塔下排队了。 
 
    「――看来了望台是上不去了。」 
 
    面对海面的草地铺着许多塑胶布，上面已经坐满了情侣与带着小孩的家庭。由于现场刚好呈现微暗的状态，所以可以说正好适合情侣约会。 
 
    而我们也一边卿卿我我一边说着话。 
 
    「那里有些小吃摊耶。要不要吃点什么――？」 
 
    「不用了。」 
 
    「是吗？你肚子不饿？」 
 
    「嗯嗯。」 
 
    这时候黑猫像是注意到什么事情般停了下来。 
 
    「啊，梅露露的棉花糖……」 
 
    「要买给珠希？」 
 
    「……嗯。」 
 
    我们两个人相视一笑，然后走向摊位。买完梅露露的棉花糖后，顺便也在旁边的摊位上买了maschera的面具。 
 
    「没想到烟火大会也有卖这个。」 
 
    我将刚买来的面具斜斜戴了上去。 
 
    看见我这种模样后，黑猫苦笑着说： 
 
    「明明在夏Comi的时候就已经买过同样的东西了……」 
 
    「嗯，不知不觉就买下去了嘛。comike的时候也是，这种祭典总是会让人想花钱。」 
 
    「呵……店家最喜欢你这种客人了。」 
 
    黑猫嘴上虽然这么说，但眼光也移到各式各样的摊位上。 
 
    结果很难得的，我终于得到能为女朋友花点钱的机会了。平常她总是很快就会拒绝我，完全不让我有机会请她。看来这也是托烟火大会的福啊。 
 
    我们两个人一起玩了钓水球。然后在射击的摊位上，黑猫展现了她百发百中的射击技术，不断地击落奖品。然后我们又在难以中奖的抽签摊位上抽中了玩具蛇。最后黑猫甚至迷上了赌博游戏而差点来不及回去看烟火。 
 
    于是―― 
 
    我们两个人在海边靠在一起，抬头看着烟火。 
 
    碰碰――碰碰―― 
 
    五颜六色的火焰花朵就这样开在夜空与海面所形成的画布上。 
 
    「真漂亮……」 
 
    「嗯……」 
 
    虽然我盯着身边女朋友的时间比看烟火的时间还要久――但脱口而出的却是相同的感想。 
 
    「……夏天，马上就要结束了。」 
 
    「是啊。暑假也没剩几天了……」 
 
    她现在的心情一定也跟我一样。 
 
    碰碰碰碰碰―― 
 
    盛大的连发烟火为今天的烟火大会画下了休止符。 
 
    周围慢慢沉静了下来。 
 
    度过一段相当舒服的沉默时间之后，我感觉到旁边的人终于开始有了动作。 
 
    一转过头去，马上就看见黑猫将身子转过来，红着脸抬头看着我。 
 
    「……怎么了？」 
 
    「…………………………那个……」 
 
    那是一道微弱但相当拼命的声音。 
 
    「和我一起度过……这个夏天……你觉得如何？」 
 
    真是个笨蛋。又讲这种没有自信的话了。 
 
    我抬头望着夜空，说出自己的真心话： 
 
    「――很开心唷。和你一起度过的这个夏天，我一辈子都不会忘记。」 
 
    「……真的？」 
 
    「嗯嗯，我已经比之前更加喜欢你了。」 
 
    「……谢谢你，京介。」 
 
    今天晚上的事情，应该会成为我们两个人最棒的回忆吧。 
 
    由于我们都是初次与异性交往，所以这段关系必须不断地互相试探……不过，看来我们的选择并没有错，也终于能够携手迈向终点。如果这是十八禁游戏的话，现在应该已经开始播放出现完美结局时的工作人员名单了。 
 
    不对，我错了。这样好像还是太早了一点。 
 
    《命运纪录》还残留着一些页数。 
 
    得把上面的「仪式」全部都完成才行。 
 
    下一页上面到底写着什么样有趣的任务――「黑猫想和我一起做的事情」――呢？我想那个应该也快出现了吧？ 
 
    在烟火大会结束后回家的路上，我满怀期待对黑猫开口。 
 
    说出了这个暑假里不知道已经对她讲过多少次的台词。 
 
    「――接下来要做什么？」 
 
    「……嗯嗯，接下来……是这个唷。」 
 
    黑猫用熟稔的动作翻开《命运纪录》，把它拿给我看。 
 
    上面是这样写的。 
 
    ――和学长……分手。 
 
    Characeter file.16 & 17 
 
    Hinata & Tamaki 
 
    五更日向＆五更珠希 
 
    ◆黑猫（琉璃）的妹妹。开朗与富社交性的日向（小学五年级）与天真无邪超喜欢「梅露露」的珠希（小学一年级）。两个人都很喜欢姐姐，不过日向是以温暖的目光，珠希则是以尊敬的眼神看着她厨二病的言行举止。 

  第八卷 第四章  
     厨二病、邪气眼，又有些电波的女孩子。 
 
    这就是我女朋友，名为黑猫的女孩的个人特质。 
 
    不过再怎么样，这种玩笑也太夸张了一点。 
 
    ――说什么「和学长分手」嘛。 
 
    自从听见那个预言之后，已经又过了好几天。其实那天之后的事情，我几乎都没有印象。烟火大会的那天晚上――当场和黑猫分手（当然指的不是解除恋人关系）――之后，回到家里传了封简讯，我大概只记得这些事情而已。 
 
    「你刚才是开玩笑的吧？」 
 
    ――但这封简讯却完全没有获得回应。 
 
    黑猫除了没有回讯息之外，也没有打电话过来。 
 
    「什么《命运纪录》嘛，可恶……」 
 
    那当然只是比较过分的玩笑，难得暑假还剩几天，打电话给她约好下次约会的时间吧。 
 
    虽然心里有这种乐观的想法，但我无论如何就是没有办法打电话给黑猫。于是我便带着这让人痛苦的烦恼，度过了好几天的时间。 
 
    至于我这几天都在做什么呢，其实我都在看书。这也没什么了不起的。因为坐在桌子前面用功可以说是逃避现实最快的方法，而且我也和黑猫约定好了。 
 
    「因为和黑猫交往，害高坂京介没考上大学」――我心里早已决定，绝对不让任何人有机会讲出这种伤害黑猫的台词，于是便赌上了自己的信念。 
 
    何况眼前的这个烦恼只要时间经过就能够解决，应该不至于演变成太大的问题才对。 
 
    「――新学期应该就能见到黑猫了。」 
 
    所以我也不用拼命到处去找她。 
 
    我是这么认为的。 
 
    暑假结束之后，新学期开始了。早上去学校的时候，我便在人群里寻找黑猫的身影，但最后还是没能见到她。虽然没约好一起去上学，但从上学期开始，我们很自然就有了彼此调整时间一起去学校的默契。 
 
    但现在却遇不见她，难道说……她是在躲我吗？ 
 
    老实说我真的觉得十分难过――不过我还是强打起精神，在休息时间朝着一年级的教室前进。还是得见面详谈，才能知道她究竟在想些什么。我下定决心之后便往一年级教室里头看去――但是…… 
 
    ……黑猫却不在教室里。难道说新学期才刚开始就请假了吗……？ 
 
    在没办法的情况下，我只好对濑菜这么问道： 
 
    「――五更她今天没来学校吗？」 
 
    我这么问完后，濑菜的回答却远远超出我的意料之外。 
 
    「高坂学长――你在说什么啊？她怎么可能会来呢――」 
 
    「因为五更同学她已经转学了啊。」 
 
    那是交织着寂寞与愤怒的语气。 
 
    请别让我想起这种痛苦的事好吗？我同时也感觉到回答里隐含这种责备的意思。 
 
    「……啥？」 
 
    当然我还是不了解这回答的意思，脑袋陷入极端的混乱。 
 
    「……转学？啥？咦？那是什么意思！这到底是怎么回事？」 
 
    「学……学长？」 
 
    「喂！到底是怎么回事嘛！为什么――」 
 
    「好……好痛……请冷静一下好吗！」 
 
    被大声斥责之后，我才终于回过神来。我放开紧抓住濑菜肩膀的手向她道歉。 
 
    「对不起……」 
 
    「没关系……不过，照这个样子看来，学长应该完全没听说有这回事吧？老实说……我真不知道她在干什么。但这确实很像她会做的事情……」 
 
    总之我们先到别的地方去吧。 
 
    忽然来到一年级教室并且开始大叫的三年级。这样的光景实在太过引人注意，所以现在还是按照濑菜的提议去做比较好。 
 
    话说回来，她原本就是个很重视外界眼光的女孩子。 
 
    接着我们两个人便来到校舍后方。同时也是――黑猫向我告白的那个地点。 
 
    我感觉冥冥之中似乎有种巧合。 
 
    「我再说一次――」 
 
    走在我前面的濑菜停下脚步，一边回头一边这么说道： 
 
    「五更同学已经转学了。」 
 
    「我怎么都没听说有这件事，是真的吗――？」 
 
    「是真的。」 
 
    「真的……是真的吗？」 
 
    「是的。」 
 
    我为了确认而重复问了一次之后，濑菜的眼镜深处已经渗出泪水。 
 
    要好的朋友就这样转学了――我想她应该很难过吧。 
 
    「不是什么错误的消息……？」 
 
    「你很罗唆耶，学长。」 
 
    她没必要对我说谎到这种程度。这么说来……难道是真的？ 
 
    黑猫她真的――转到别的学校去了？ 
 
    「为什么……都没有说一声呢？」 
 
    这句话是指黑猫没有跟我说转学的事情，但濑菜似乎以为我是在怪她没有告诉我这件事。 
 
    「因为我以为学长你一定知道嘛。因为你是五更同学的――男朋友啊。」 
 
    …………好痛啊。 
 
    这句话狠狠剃痛了我。 
 
    「那家伙和你一起制作的游戏怎么办？」 
 
    「只有先中断了。五更同学她要转学的事情，我在暑假之前就已经听说――所以便决定一起制作能在暑假当中完成的游戏。」 
 
    「放暑假之后――我和濑菜也参加了他们的制作。」 
 
    「那你和濑菜两个人制作的角色扮演游戏呢？」 
 
    「目前先暂停。因为想先把射击游戏完成，将一部分工作告一段落。」 
 
    原来是这么回事吗…… 
 
    「这样啊。竟然――是这样吗？」 
 
    「……学长，你不要紧吧？看起来好像快死掉了一样耶。」 
 
    「……没关系。我不要紧……」 
 
    至少现在还过得去。虽然头晕得很严重……但脑部还没理解整件事情，所以还撑得下去， 
 
    再过一下子，等到完全了解黑猫已经转学了这个事实之后――必然会有很恐怖的后遗症一口气朝我袭来才对。 
 
    但就算是这样，我还是难以相信黑猫已经不见了。 
 
    所以我无法向任何人确认这件事情。 
 
    在我亲眼确认过之前，我是绝对不会相信这件事的。 
 
    就算我被甩了也没关系。我当然不希望被甩，但那还没关系。因为就算是这样――也还能见到黑猫。虽然不再是恋人，但还是能跟大家聚在一起，共同度过开心又热闹的时间。 
 
    但是―― 
 
    「但是呢！黑猫！你怎么可以就这样消失呢――！」 
 
    一到放学时间，我马上就冲了出去。我的目标当然是黑猫家。我就是在那栋残留着浓厚昭和气息的温暖房子里，与黑猫的妹妹们变得熟识。 
 
    我一边跑，一边在内心的某处这么想着――黑猫不见了这件事，绝对只是某种误会。她今天只是刚好因为感冒而休息。直接到她家里，她一定会一边说出――「……笨蛋，你来干嘛？你这死人类，我应该已经说过要和你分手了吧？」这种恶毒的话，然后出现在我眼前。 
 
    因为她的身影还深深烙印在我眼睑里面。 
 
    她怎么可能会――就此消失不见呢？ 
 
    「骗人的吧……？」 
 
    我一来到黑猫家，就只能呆呆地僵在那里。因为我所见到的，是一栋无人居住的空屋。一见到门牌已经被拿掉，产生动摇的我便急忙跑到里面去。 
 
    「抱歉！有人在家吗――」 
 
    就算在玄关大叫，也得不到任何回应。原本放在玄关前的鞋柜也已经消失。 
 
    我犹豫了一阵子后，便擅自进到屋子里去。我跑遍了客厅、厨房，以及――黑猫的房间。 
 
    所有的家具都已经消失。无论是和黑猫一起看maschera的电视、珠希用来睡午觉的坐垫，还是桐乃送的梅露露DVD BOX――所有的一切都像一开始就不存在一样不见了。 
 
    那个温暖的空间已经消失得无影无踪，只有成为寂寥空壳的房子被留了下来。 
 
    「………………哈……哈……」 
 
    终于开始有实际的感觉。 
 
    黑猫已经――到某个不知名的地方去了。 
 
    「……唉……」 
 
    我一回到房间里，马上整个人倒在床上，然后就这么趴着――开始尝试打电话给黑猫。――别接。拜托千万不要接啊。因为就算她接电话，我也不知道该跟她说些什么。 
 
    ――和学长分手。 
 
    也就是说――我被那家伙给甩了对吧？ 
 
    前几天就应该要面对的问题，我到现在才考虑了起来。 
 
    总觉得应该不是这样。或许这只是不愿面对现实的男人，那一点点可悲的想法罢了―― 
 
    但黑猫她曾经喜欢过我。不对――应该说现在也还喜欢我。这点我是很有自信的。 
 
    我会永远喜欢你。 
 
    之所以会和黑猫交往，就是因为想回应那家伙专一、毫不掩饰且强烈的感情。可以说是有生以来第一次被人家这样需要。我当时真的高兴到快要疯掉了。 
 
    黑猫当时所说的话绝对不可能有任何虚假。 
 
    是因为要搬家到很远的地方――所以才跟我分手吗？ 
 
    不，也不用因为这种原因分手啊――明明还有远距离恋爱这种方法―― 
 
    那么――是交往之后开始对我厌烦了吗？ 
 
    这就有可能了―― 
 
    两个人一起度过了夏日。暑假的每一天都是那么快乐。 
 
    我们遵照黑色预言书《命运纪录》，进行了好多次约会。 
 
    ――和学长约会。 
 
    ――让学长了解我。 
 
    ――请学长来我家。 
 
    ――到学长房间去玩。 
 
    ――让学长来我房间。 
 
    ――和学长去游泳池。 
 
    ――和学长去看烟火。 
 
    除此之外，还做了许多事情。它们全都是我一辈子的回忆。 
 
    我和那家伙一起度过的日子，让我更加喜欢她了。 
 
    但是――或许她不是这么想吧？ 
 
    和我度过了这些日子――黑猫对我可能已经幻灭了。 
 
    ――和学长分手。 
 
    我糟糕到让她自己写下这样的命运。 
 
    也让她「我会永远喜欢你」的那句话变成了谎言。 
 
    「但是……我不觉得有哪里失败了啊……」 
 
    最后竟然是坏结局。原本还以为是好结局――结果却一口气掉进了无底深渊。 
 
    虽然感觉有几个没注意到的问题点，但这时候的我根本没有心思去深入检视这些问题。我失去了所有动力，像个空壳般陷入了睡眠。 
 
    在黑暗的房间里醒过来之后，发现时间已经是深夜。时钟的指针表示现在是凌晨一点。 
 
    「……到底是什么时候睡着的呢……」 
 
    亏我竟然还睡得着。明明才刚被喜欢的女孩子给甩掉而已―― 
 
    ……到底该怎么办才好呢？ 
 
    这忽然浮现的台词，让我不禁露出了苦笑。喂喂京介……难道你认为还有救吗？黑猫可是什么都没说就转学了唷？而且也跟你说过要分手了对吧？ 
 
    虽然心里不断这么自嘲，但脑袋当中却重复想着「该怎么办才好呢」。 
 
    就像在数羊，又或者像在念咒文那样，淡淡地、呆呆地数着。 
 
    ……该怎么办才好呢―― 
 
    「现在不是想怎么办的时候了！」 
 
    我这个大笨蛋！ 
 
    我迅速从床上弹了起来。 
 
    我这个人怎么这么自私啊！竟然没注意到最重要的事情！ 
 
    说起来……说起来！黑猫她不见了这件事― 
 
    桐乃她知道吗？ 
 
    「嗯～～～～～～」 
 
    我用力搔着头。意识一口气清醒了过来。用头撞了一下墙壁――接着再次拿出手机。 
 
    我很想找人听我说说话。已经没办法再继续自己一个人思考下去了。 
 
    「只要觉得痛苦，不用客气，无论什么时候都可以来找我唷。」 
 
    我记得青梅竹马曾经对我说这句话，于是我便从手机的快速键里叫出她的号码。 
 
    「不行……」 
 
    我啪叽一声阖上手机。 
 
    那间房间并没有上锁。可能是今天晚上刚好忘记了吧？ 
 
    我抱着姑且一试的心态转了一下门把，门马上伴随着低沉的「叽」一声轻易地打开了。 
 
    如果门上锁的话，那么我应该就会回到自己房间打电话给麻奈实了吧。 
 
    ……好暗哪。 
 
    看来里面的人已经睡了。于是我在不知不觉当中蹑手蹑脚了起来。 
 
    悄悄接近床边，一张安稳的睡脸马上映入我的眼帘。 
 
    对方睡在这里原本就是理所当然的事，但我一看见她的脸却还是感到心跳加速。 
 
    「……桐乃。」 
 
    ――睡美人。我脑袋里马上浮现这个印象，看来我妹控的症状真的很严重啊。 
 
    那是一张让人不忍将她吵醒的睡脸。我已经好久没见过这家伙如此毫无防备的模样了。 
 
    忽然涌起一股胸口纠结在一起的怀念感。 
 
    「………………」 
 
    我犹豫了一阵子后，还是戳了一下那看起来相当柔软的脸颊。 
 
    「唔姆……」 
 
    没醒来吗？看来力道太弱了。 
 
    「真是，睡觉的时候看起来那么――」 
 
    当我没说。 
 
    我接着把妹妹的棉被拉开。 
 
    ――还是没起来。睡得真熟。照这样子看来，就算我揉她的胸部应该也不会起来。 
 
    「……………………」 
 
    这阵沉默真的没有特别的意义，请大家不要胡思乱想。 
 
    「好吧！」 
 
    我下定决心后，把脸移动到妹妹上方。虽然不可能像某个人一样整个跨坐到人家身上――但我就像要唤醒睡美人的王子般，由正面凝视着妹妹的睡脸。 
 
    当然我不是要亲她，只是想要拉她的脸颊好让她醒过来……但这时候却发生了出乎我意料之外的事情。 
 
    「嗯嗯……」 
 
    睡昏了的桐乃，竟然将手臂绕过我的脖子。 
 
    ――啥？你啊，别…… 
 
    「呜嘻嘻嘻……小雅～～～&#10084;」 
 
    桐乃抱紧我。 
 
    「喂……喂……」 
 
    我不是小雅啊…… 
 
    我整个人慌了手脚。不但被睡傻了的妹妹抱住――而且还…… 
 
    「嗯～亲亲&#10084;」 
 
    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    刚……刚刚刚刚……刚才好像稍微碰到了？这……这样很糟糕吧？ 
 
    「笨蛋――快……快起来啦！」 
 
    在快要被亲到的姿势下，我拍了拍她的脸颊。 
 
    当我连续轻拍了好几下她的脸颊之后，好像终于有了效果。 
 
    「好痛……怎么了？呜咿？」 
 
    桐乃不停眨着呆滞的眼睛…… 
 
    「什――什！」 
 
    发现在超近距离之下抱住的人是我之后，她马上瞪大了眼睛。 
 
    啧，被她大叫出来可就糟了！于是我立刻捂住妹妹的嘴巴。 
 
    「呜咕！姆――！姆――！」 
 
    「安静一点……！你以为现在几点啦？」 
 
    「姆――！姆――姆――姆！」 
 
    妹妹反而加强抵抗的力道。 
 
    「给我乖一点啊，臭丫头……！」 
 
    深夜一点偷跑进妹妹房间，然后趴在妹妹身上，当她要大叫时还捂住她嘴巴，要她「给我乖一点」的哥哥。 
 
    现在回顾当时的情形，才觉得自己简直就像个强暴犯一样。 
 
    也难怪桐乃会那样奋力抵抗了。 
 
    「姆――！姆――姆――！」 
 
    「你……你别搞错了！桐乃！你现在对我有很大的误会……！」 
 
    「姆――！姆姆姆姆姆！」 
 
    别哭啊！ 
 
    「听……听好罗？我马上放开你，但你千万别大叫啊！绝对不能叫喔？」 
 
    「姆呜！姆呜！」 
 
    桐乃含着眼泪点了点头。 
 
    「好……」 
 
    于是我便松开捣住桐乃嘴巴的手。 
 
    「竟……竟然夜袭自己的妹妹――？」 
 
    「我都说不是了！太大声的话爸妈会听见的！」 
 
    「但……但是！」 
 
    「拜托。我有严肃的事情要找你谈……」 
 
    「趴在妹妹身上，还用那种表情……」 
 
    我不管桐乃怎么说，直接凝视着她的眼睛。 
 
    「――你自己还不是跟我一样？」 
 
    一年多前的那个时候。 
 
    听见我说这句话的瞬间，桐乃吓了一大跳。接着我们便互相凝视了一阵子…… 
 
    「啧……」 
 
    最后桐乃像是放弃挣扎般把头转到一边去。 
 
    「……那你先下去。」 
 
    于是我便按照她所说的，慢慢从桐乃床上撑起上半身。看来她是准备要听我说话了。当我准备要打开房里的电灯时…… 
 
    「别开灯……」 
 
    「为什么……」 
 
    「这样也可以说话吧？」 
 
    「是没错啦……」 
 
    「……我头发乱七八糟的，而且也没化妆……你体贴一点好吗！」 
 
    桐乃这么嗫嚅道。 
 
    这种小事有什么好在意的嘛。算了，如果这是你的要求，那我当然也就照办了。 
 
    「那……到底什么事？」 
 
    桐乃这么催促着我。 
 
    我早已决定要讲什么话了。 
 
    「――我想做人生谘询。」 
 
    「――你的问题，我知道了。」 
 
    桐乃静静听我把话说完。至于黑猫转学了这件事情，她表示「我也是第一次听说」。这样的话，黑猫应该也没有跟沙织说才对。 
 
    黑猫就这样瞒着我们自己消失了。 
 
    就像觉悟自己即将死亡的猫一样。突然问消失无踪了―― 
 
    「那只臭猫……忽然不告而别……到底是在做什么？真搞不懂她……」 
 
    桐乃说完狠狠咬着牙根。黑暗的房间里充满了她勉强压抑下来的怒气。 
 
    这时桐乃坐在床上，我则是蹲坐在地板上。 
 
    黑暗当中，妹妹敏锐的目光贯穿了我， 
 
    「那……你打算怎么办？」 
 
    「不知道……」 
 
    我是真的不知道该怎么办，所以才会找你商量啊。 
 
    但桐乃只是冷冷回答了一句「这样喔」。可能是对我这个没用的哥哥感到失望吧。 
 
    不对，这也不是今天才这样了。这家伙一直以来――都对我感到很失望吧。 
 
    接着就是一阵沉默。 
 
    桐乃一直盯着我的脸看，似乎正在想着什么事情。 
 
    「我说啊……」 
 
    她只说了这么一句话，就没有继续下去了。由于房间里实在太暗而看不见她的表情，不过她似乎正在犹豫。 
 
    不久，桐乃深深吐了一口气，开口这么说道： 
 
    「我问你一件很重要的事。」 
 
    「……」 
 
    「你喜欢那个黑漆漆的吗？」 
 
    「嗯嗯――」 
 
    「……就算她对你做出这种不知所谓而且又过分的事情……也还是喜欢？」 
 
    「――嗯嗯，是啊。就算现在也还是喜欢。」 
 
    连我自己也很惊讶，竟然如此轻易就能这么回答。 
 
    但妹妹却一直没有回答我。 
 
    「是喔……」 
 
    这冷淡的一句话，不知道为什么刺痛了我的心。 
 
    我的眼头开始发热。 
 
    可能是因为把自己的心情说出口之后，再度意识到目前的状况了吧。 
 
    还是说…… 
 
    「呜……呜……」 
 
    我无法停止自己的呜咽，温热的眼泪也跟着不断流出来。 
 
    真的很丢脸，但是我却一点办法都没有。 
 
    身体的热度变成眼泪不断落下。 
 
    房间里的冷气其实并不强――但我却觉得相当冷。 
 
    甚至已经冷到快要结冻了一样。 
 
    老实说，我可能只是想在某个人面前暴露出自己软弱的一面而已。所以才会想找这个在身边的家伙。所以才没有打电话给时常帮忙我的青梅竹马，而是跑来跟隔壁房的妹妹哭诉。 
 
    「不……不要哭啦。」 
 
    忽然看见哥哥在眼前哭泣，连桐乃也吓了一大跳。她手忙脚乱地不知道该怎么办才好。 
 
    「……来，擦一擦。」 
 
    犹豫了一阵子后，桐乃把睡衣的袖子伸到我脸上来。 
 
    我的眼泪立刻被吸收而消失不见。原本狂乱的心也渐渐稳定下来。 
 
    「谢啦……」 
 
    我用鼻塞的声音说着。 
 
    可能是受不了我的狼狈样吧，桐乃「呼……」地一声叹了口气。 
 
    「你啊。稍微往后转一下。」 
 
    「咦？」 
 
    「……照做就对了。」 
 
    在微暗的房间里，我的视线因为眼泪而模糊。 
 
    明明桐乃就在我身边，但我却看不到她现在脸上的表情。 
 
    「……这样吗？」 
 
    我慢慢将背部转向妹妹。 
 
    「嗯，就这样。」 
 
    「…………？」 
 
    我等了一会，但还是没有任何事情发生。 
 
    桐乃……？当我想要回头时，脖子忽然被人从后面紧紧勒住。 
 
    「呜咿！干……干什么啦！」 
 
    「别转过来！不是说过要你面向那边吗！」 
 
    「还……还不是你忽然勒住我的脖子……」 
 
    「少……少罗唆！因为看见你的背部，忽然火大了起来啊！」 
 
    这是什么理由！ 
 
    「转过去啦。快一点――」 
 
    「…………」 
 
    是是是，我一边这么答应一边照着她说的去做。这家伙……应该不会再勒我的脖子吧？ 
 
    但是，妹妹的手没有再次放在我脖子上。取而代之的是…… 
 
    ――咦？ 
 
    背后忽然有种柔软的触感。 
 
    那是一个温暖的拥抱。桐乃整个人靠到我背上来了。 
 
    「你……你……」 
 
    我由于太过惊讶而全身僵硬――当我准备挣扎时，头顶被「啪啪」打了两下。那像是在告诉我「别乱动，乖乖坐好」一样。 
 
    于是我放松力道，身体任由妹妹摆布。 
 
    「打起精神来嘛。」 
 
    桐乃用温柔的声音说道，并且轻轻摸着我的头。 
 
    之前妹妹在网聚里遭受孤立时，我好像也曾经这样安慰过她。 
 
    ――你很努力了。 
 
    「我会一直支持你的。」 
 
    现在我们两个人的立场已经对调过来了。 
 
    妹妹正在安慰我这个哥哥。 
 
    「就算哥哥再怎么没用、就算大家都放弃你了，我也还是会待在你身边。我会一直替你担心并且给你忠告。」 
 
    真不好意思。虽然觉得很害羞，但又有种非常可靠，比任何人都安心的感觉。 
 
    「――所以，打起精神来嘛，哥哥。」 
 
    这种感觉或许可以称做家人的羁绊、血缘关系或者是兄妹爱。但其实名称根本不重要。反正不擅言词的我，本来就无法确实表达出现在的心情。 
 
    只不过……只不过……呢…… 
 
    「……谢谢你啊，桐乃。」 
 
    妹妹确实拯救了我。 
 
    我又因为与刚才不同的原因而热泪盈眶。 
 
    「你的身体好暖和喔。」 
 
    「咦？笨……笨蛋！」 
 
    桐乃这个时候才因为这种姿势而害羞，开始辩解了起来： 
 
    「……妈……妈妈她……在我因为输掉比赛而难过的时候……都会这样抱住我。我可没有其他的意思唷。」 
 
    「这样啊。」 
 
    「嗯。所以你别再乱说话了，知道吗？」 
 
    「……知道了。」 
 
    桐乃明明觉得很不好意思，但还是继续靠在我身边。 
 
    继续紧紧抱着我。 
 
    她帮忙温暖了我已经冰冷的心。 
 
    黑暗当中，我们两兄妹就这样靠在一起。 
 
    由于我的眼泪一直停不下来，所以也觉得脸能不被看见真是太好了。 
 
    ……虽然桐乃早就知道我在哭。 
 
    虽然早就将我丢脸、软弱的一面全都暴露在这家伙面前了。 
 
    我的弱点已经被妹妹所掌握。在她面前可能一辈子都抬不起头来了。 
 
    一切都已经太迟。 
 
    就这样维持这个姿势过了不知道多久的时间…… 
 
    当我终于停止流泪时，桐乃忽然开口这么说道： 
 
    「那个……」 
 
    「咦？」 
 
    「你不是说过……如果我真的交男朋友……你就会哭吗？」 
 
    「……嗯嗯。」 
 
    「那么……如果我真的有喜欢的人……然后也和他交往了……但是那个男朋友把我给甩掉后又不见……而我一直哭的话……」 
 
    你会怎么做？ 
 
    桐乃用温柔的声音这么问道。 
 
    「这个嘛……」 
 
    「啊，算了，还是别说吧。答案我早就知道了。因为我们是兄妹嘛――没错……我看――你大概也会这么做对吧？」 
 
    「啊啊――真是的――受不了，真是拿你没办法。」 
 
    桐乃模仿某人的口气，故意这么抱怨着。 
 
    她将原本靠在我身上的身体移开，绕到我正面来。 
 
    就像过去要别离的时候一样――脸上露出一种下定决心的笑容。 
 
    「京介，就交给我吧。」 
 
    隔天――星期天。 
 
    我和桐乃一起搭乘往西部前进的新干线。这件事情我们没告诉沙织。如果是可靠的伙伴沙织・巴吉纳也就算了，但我们实在不想让上次已经因为「冒牌男友事件」而担心受怕的岛沙织再度受到打击。我想她知道的话一定会大哭并且引发胃溃疡。 
 
    原本打算明天到学校之后询问黑猫转学到哪所学校去，但最后却发现不用这么做。因为我们很轻易就推测出黑猫目前的所在地了。 
 
    由于黑猫一直不愿意与我连络，桐乃只好抱着姑且一试的心情与她连络―― 
 
    结果她虽然没有接电话，但一大早就传了简讯给桐乃。 
 
    「你现在在哪啊？」 
 
    「视线被『白色阴暗』笼罩住了。」 
 
    黑猫回传的简讯里，附有表示她现在位置的地图相片。 
 
    好像是最近手机都有的GPS功能。 
 
    ……黑猫她为什么会传送这种资料过来呢？ 
 
    「不行，之后就完全没有回应了。」 
 
    坐在我旁边紧盯着手机看的桐乃，发出啧一声之后把手机收了起来。 
 
    「那个邪气眼电波女……什么叫『白色阴暗』啊？拜托说国语好吗！」 
 
    那家伙传的简讯总是不容易理解，但她也不是故意在恶作剧。虽然文字叙述总有点奇怪，但那家伙是很认真地在打这些简讯。 
 
    说起来……之前把我叫到校舍后方的简讯也同样是意义不明。 
 
    「我去留学的时候……大家也是这种心情吗……」 
 
    桐乃忧郁地叹了口气，低头往下看去。 
 
    黑猫传送过来的地图，上面标示着某市的温泉街。 
 
    可能因为是平日吧，目前看起来还不是很热闹。这个被群山环绕的观光景点空气实在非常清新，如果是晴天的话，景色一定会更加漂亮吧。 
 
    感觉就好像麻奈实会在附近走动的样子，算是我相当喜欢的地方吧。 
 
    如果不是这种时候，我一定会沉浸在悠闲的气氛当中。 
 
    「――搬到这种乡下地方来，那家伙真的能适应吗？」 
 
    「如果是我的话一定受不了。没办法去秋叶原，也没有千叶和M X电视台。」 
 
    住在关东的御宅族们，似乎都因此而被绑在居住地了。 
 
    对了对了，至于黑猫简讯里写的「白色阴暗」究竟是什么，一来到这里就知道了。 
 
    由于这里是温泉街，所以到处都是带着硫磺味道的热气。 
 
    这时候加上原本就有薄雾的阴天，使得从山上往下看的景色可以说是一片百茫茫。 
 
    「嗯……我们虽然已经到了，但接下去该怎么办才好？」 
 
    「你啊……跑到美国来接我回去的行动力究竟到哪里去了？」 
 
    你说的没错。那时候我的干劲根本就是异常。 
 
    这次的状况明明很类似，但我却完全提不起劲来。虽然靠着桐乃才好不容易恢复到能行动的状态――但我也知道，自己身边一直缠绕着一股像要跳楼自杀的气息唷。 
 
    被休掉的男人带着自己的妹妹，哭哭啼啼地跑来找老婆回家。 
 
    我目前的情况大概就是像这样吧。 
 
    「你啊――明明别人遇见危机时能拼命去解救，自己遇到问题时却这样软弱无力？」 
 
    「……或许吧。」 
 
    「啧……稍微反驳一下好吗！」 
 
    桐乃因为我的骂不还口感到无奈。 
 
    「算了，这也是没办法的事，谁叫你是妹控呢。那么……你就在这里等吧。」 
 
    「你……你要去哪里？」 
 
    「当然是去打探消息啦。」 
 
    桐乃把手机上的黑猫照片拿到我面前。那是网聚的时候，桐乃、黑猫以及沙织三个一起拍的照片，这可真令人怀念。 
 
    「那家伙这么显眼，又长得满可爱的……如果人在附近的话，或许有人看到她对吧？」 
 
    「原……原来如此。」 
 
    「那你就在这里等吧。不要到时你也走丢了，还给我多添麻烦。」 
 
    说完之后，桐乃便走进附近的商店。 
 
    GPS总是会有误差，所以不能保证黑猫一定是从这个地方传简讯过来的，不过目前也没有别的方法。应该说，不知道的事情实在太多了。 
 
    黑猫为什么会转学？ 
 
    黑猫为什么什么都没告诉我们？ 
 
    黑猫为什么表示要和我分手？ 
 
    黑猫为什么会在这附近？ 
 
    好几个「为什么」不停在我脑海里盘旋。 
 
    关于最后一个问题，我想到的是黑猫一定搬到这附近来了……但是，如果是这样的话…… 
 
    「这也太远了吧……」 
 
    虽然靠着桐乃的行动力大老远跑到这里来……但是，真的太远了一点。 
 
    看来已经很难像以前那样，大家聚集在一起玩游戏了。 
 
    或许被黑猫甩掉的我，现在还有这种想法实在是太天真，但要谈远距离恋爱的话，应该会很辛苦才对。 
 
    两个人将会很难见面。虽然只是很简单的一件事，但对情侣却有相当大的影响。 
 
    我现在真的很尊敬全世界谈远距离恋爱的情侣，也真心为他们加油。 
 
    我确实感受到未来覆盖了一片黑暗。 
 
    「喂，要走罗――」 
 
    桐乃的声音就像划破黑暗的刀锋般，将我由阴沉的思考里拉了回来。 
 
    「那边的店里有人看过那个黑漆漆的。那家伙果然在这附近。」 
 
    「你今天真的很靠得住耶。」 
 
    照这个样子看来，只要跟着桐乃应该就能再次见到黑猫了。 
 
    握住我的手后不断往前进的桐乃，忽然回过头来说了一句： 
 
    「我不是说过交给我就对了吗？」 
 
    桐乃小姐真是太帅了！我几乎都快为你着迷了啦！ 
 
    我们在温泉街里到处走着，寻找黑猫的身影。在不停下脚步的状况下，我对着桐乃说： 
 
    「但是……想不到这么快就能找到目击者。可能哥德萝莉真的很显眼吧？」 
 
    「那家伙今天可能没穿哥德萝莉服唷。」 
 
    「为什么？」 
 
    「我一开始打探消息时一直强调穿着黑色哥德萝莉服……但好像没人有印象。但拿照片给人看之后，就有人说『我有看过这女孩』。」 
 
    「这样啊……」 
 
    那今天的服装可能是「白猫」或「神猫」罗。不论是哪一种，反正她没穿黑衣服――由这个方向去找可能比较容易有线索。 
 
    现在想起来，黑猫服装的变化真的很少。 
 
    我们不断让街上的行人看照片，一边打探消息一边寻找黑猫的身影。 
 
    这条满是土产礼品店与餐厅的街道上，看起来尽是相当有年代的建筑物，一个不注意就会忘记自己生活在现代社会当中。 
 
    于是，我们就这样找了两个小时左右…， 
 
    正当我准备跟桐乃说要不要休息一下吃点东西的时候― 
 
    「…………你……你们……」 
 
    我们和黑猫相遇了。 
 
    那是在离开建筑物群数步距离的地方。前面是一片笼罩着薄雾的浓密森林。 
 
    由山间道路走出来的黑猫正好遇见了我们。 
 
    我一瞬间还以为认错人了。因为黑猫身上穿的不是过去那种有特色的服装，而是我第一次见到的运动服。不过，我怎么可能会认错自己喜欢的人呢？ 
 
    「黑猫……」 
 
    与单方面表示要分手的对象再次相遇，让我顿时说不出话来，只能狼狈地僵在当场。我就像心脏被人捏着一般，站在现场一动也不动。而黑猫虽然传了那样的地图――但照她的反应看来，应该也没想到会和我们在这里再次相遇吧。 
 
    她只是用熟悉的，没什么感情的表情瞪大了眼睛而已。 
 
    唯一没有停止动作的人是桐乃。而且还不是没有停止而已，她一看见黑猫，花了一秒钟左右的时间来判断情势，接着马上就飞扑了过去。 
 
    她扑过去之后――马上用双臂抱住眼前这名比自己瘦小的女孩子。 
 
    「什……你……你……」 
 
    「抓到了！你啊！你这个人啊――」 
 
    「喂……喂……！」 
 
    虽然我准备阻止忽然开始拉扯的两个人――但根本没这个必要。 
 
    桐乃放弃紧抱对方的姿势，改为用力握住忽然消失的朋友――黑猫的手。 
 
    「……不会让你逃走了。」 
 
    「……我不会逃。这样很痛，不要握那么大力好吗？」 
 
    黑猫像放弃挣扎般叹了口气。她瞄了我一眼后，再度对着桐乃说： 
 
    「干嘛……？你们大老远跑到这种地方来做什么……？」 
 
    「啥？你还敢问我们要做什么……」 
 
    桐乃勉强压抑下来的怒气这时候还是外露了。 
 
    「我才想问你。你啊――为什么要这么做？不给个合理的解释，我可饶不了你！」 
 
    「为什么要这么做的意思是……？麻烦你讲具体一点好吗？」 
 
    黑猫的表情――表示她确实不懂桐乃的意思。桐乃惊讶地歪着头说： 
 
    「别装傻了！为什么瞒着我们转学了？」 
 
    「那是……」 
 
    原本准备回答的黑猫瞳孔一瞬间不自然地放大，接着又吞了一大口口水才开口说： 
 
    「我再问一次，你们为什么到这里来？」 
 
    「那还用说吗！我呢！是来带你回去的！」 
 
    那是令人觉得相当帅气的一声斥责。带着能将所有难题全部赶走的力量。 
 
    ……实在太帅了。我不由得这么想着。 
 
    娇小的妹妹，背影看起来却是那么可靠。 
 
    我开始可以理解绫濑为什么会那么崇拜桐乃了。在极近距离下被她这么一吼，我想任何人都会为她着迷。 
 
    「……………………是……是吗？来带我……回去吗……」 
 
    黑猫失魂落魄地这么嗫嚅道。 
 
    我真庆幸桐乃不是男生。如果她是男生的话，刚才那个瞬间，黑猫可能就被她抢走了。 
 
    「虽然我也不能说别人啦……不过别这样忽然消失好吗？虽然我还没想到带你回去之后要怎么办……不过，我就是不想你搬到这么远的地方来嘛。大家一起集思广益――一定会有办法解决的！」 
 
    桐乃双手紧紧包住黑猫的手，开始拼命说服她。 
 
    「或许吧…………」 
 
    看见朋友这么挽留自己，黑猫应该觉得很高兴吧。只见她脸颊泛红地低下头。应该说，根本已经是想在地上找个洞钻进去了。喂……喂……面对我的时候也没那么害羞过啊。 
 
    但是…… 
 
    「……这件事……等一下再说吧。」 
 
    黑猫像是要斩断彼此的关系般甩开桐乃的手。刚才还差点答应朋友的拼命说服，但现在那种模样已经消失得无影无踪。 
 
    「你应该还有其他话想说吧？」 
 
    「别那么好面子了好吗……」 
 
    桐乃看见黑猫那种冷淡高傲的姿态后，似乎非常火大。这家伙几秒钟前才对黑猫发动那样的友情攻势而已，但现在已经完全看不出来了。 
 
    「那是当然――我当然有很多话想说。」 
 
    「是吗？那你倒是说说看，不用客气。」 
 
    被这么挑衅的桐乃，狠狠瞪了我一眼后――严厉地用手指指着我说： 
 
    「你为什么说要和这家伙分手？」 
 
    「我和学长交往――是为了实现某个愿望。为了完成我的理想，我们一起进行了好几种『仪式』『而现在的状况只不过是其中一种仪式的延长而已。」 
 
    「啥？你这电波女！认真一点回答好吗！」 
 
    「…………我从一开始就很认真地在回答。」 
 
    「啧……那麻烦用我可以理解的讲法可以吗！」 
 
    听见桐乃的提议之后，黑猫点点头，接着面无表情地开始说道： 
 
    「我……我和你哥哥交往……你真的觉得没关系吗？」 
 
    「――啥……你说什么？为……为什么用问题来回答问题――」 
 
    「回答我。」 
 
    这时黑猫散发出让人无处可逃的压迫感。气势被压过的桐乃只有用力一咬牙…… 
 
    「我在电话里不是就说过没关系了！为什么还要问！」 
 
    「骗人，完全是谎言。」 
 
    「我才没说谎！我真的可以接受！」 
 
    「真的吗？现在也一样……？」 
 
    黑猫再次这么问道。 
 
    「……呜，现在也一样。」 
 
    「……是吗，果然在说谎。你这根本只是『装出已经接受的模样』吧？不然就是强迫自己这么认为而已。」 
 
    ……这两个家伙到底在说些什么？ 
 
    所谓的电话――应该是之前「冒牌男友事件」解决的那天晚上，桐乃和黑猫之间的那通漫长电话吧。她们讲了许久的电话之后，桐乃脸上不知道为什么就出现毫无挂碍的表情。 
 
    那个时候，她们两个人之间到底有了什么样的对话呢……？ 
 
    就是说――那个时候，黑猫她问桐乃可不可以和我交往吗？ 
 
    而桐乃则是以肯定的答案来回答这个问题。这样的话……这件事应该已经结束了才对。 
 
    为什么黑猫到现在还要重提这件事呢？在我还没能理解整件事情时，桐乃和黑猫的争论已经越来越激烈。 
 
    「你是笨蛋吗？才不像你说的那样――好吧，就算是这样好了，那跟你也没有关系。」 
 
    「当然有关系――关系可大了。这不是我愿望的结局。这种发展不能到达我的『理想世界』。  」 
 
    「不……不知道你在说什么！用我能理解的话给我说清楚！」 
 
    「对我来说，这是为了戳破你谎言的重要『仪式』唷。」 
 
    「什……」 
 
    不拐弯抹角的一句话，带着强烈的气势撞上了桐乃的鼻尖。 
 
    「……什么叫戳破我的谎言？」 
 
    「没错，就是那样。……虽然没想到会在这里和你直接对决――不过刚好，就让我们把事情解决吧。」 
 
    这直截了当的一句话，讲得好像两个人接下来马上就要开始厮杀一般。 
 
    于是黑猫用锐利的目光看着桐乃。 
 
    「――你根本没有接受我和你哥哥交往这件事。」 
 
    「你要我说几次？根本没那回事――」 
 
    「是吗？那你那个时候为什么要利用『冒牌男友』这种无聊的手段来骗我们？」 
 
    「那……那是……」 
 
    「抱歉，关于这件事，我跟你约好『不再过问』的。虽然根本不用问我也知道答案。好吧――那么我再问你，这是最近的事情喔――为什么在我到你哥哥房间去玩时，你要一脸痛苦地逃走呢？」 
 
    「我哪有一脸痛苦――」 
 
    「明明就有。」 
 
    「呜……」 
 
    「为什么自从我和你哥哥交往之后，你就一直看起来很难过呢？」 
 
    「我哪有……很难过。」 
 
    「如果你真的接受我们两个交往，就不可能会出现那种表情吧？――现在的你让我根本看不下去。」 
 
    当黑猫淡淡地这么说道时，桐乃的表情也越来越痛苦。但就算是这样，桐乃也依然不愿意承认自己在「说谎」。笼罩在两个人之间的严肃气氛顿时将我吞没，让我根本没有办法插话。而且我也觉得绝对不能这么做。 
 
    「看来我说的还不够――你这女人还真嘴硬。好吧，那我就换个方式进攻好了。」 
 
    「……随便你。无论你说什么我都不会承认，因为我根本没有说谎――」 
 
    这时候黑猫发出「嘻嘻――」这种不符合现场气氛的恶作剧笑声。接着她便模仿桐乃的口气这么说： 
 
    「『――如果说，美D小姐她根本就没有跟踪我们的约会呢……？』」 
 
    「什――」 
 
    脸上出现惊恐表情的桐乃顿时说不出话来。 
 
    咦？刚才黑猫那家伙――好像说了什么不得了的事情耶？ 
 
    「你……你这个人！」 
 
    「哼哼哼……唉呀唉呀，你为什么产生动摇啦？」 
 
    黑猫这么嘲弄着。处于慌乱状态的桐乃开口便说： 
 
    「别……别乱说话好吗！到……到时候被误会怎么办？」 
 
    「误会？你应该说是事实吧？哼哼哼……来，跟你哥哥说说『那场假约会的真相』吧。」 
 
    「假约会的……真相？你是指我和桐乃一起去看电影的时候吗？」 
 
    我不由得冒出这么一句话。 
 
    「你别说话！把耳朵塞住！」 
 
    桐乃要我闭嘴之后，立刻又转向黑猫，迅速反击道： 
 
    「你到底想干嘛？那……那件事跟现在无关吧！」 
 
    黑猫就像戏剧里的坏人般发出「呵呵呵……」的邪恶笑声，接着才说出自己的企图： 
 
    「在你承认自己说谎之前，我会继续暴露你丢脸的秘密。」 
 
    「你……你这人太恶劣了吧！」 
 
    「谢谢你的夸奖。来，接下去就是我精心准备的八卦。在那通电话里你曾经说过的事――『……结果啊，当我带冒牌男友回家之后――那家伙呢……』」 
 
    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    桐乃利用大叫盖过了黑猫的声音。而黑猫则是故意遮住耳朵并且闭起一边的眼睛。 
 
    「――吵死了。怎么了？为什么忽然发出这种丢脸的声音？」 
 
    「干掉你……我一定要干掉你……好，你要这样是吧？既然你那样打算，我也有我的对策……」 
 
    「哼，我就看你打算做什么。」 
 
    面对这保持好整以暇态度的对手，桐乃一开口便模仿起黑猫讲话的语气。 
 
    「『这……这是帮我朋友问的……如……如果交男朋友的话，大概要约会几次，才……才能让他碰自己的身体呢？』」 
 
    「我……我不是说帮朋友问的了吗！那是人家找我商量的！」 
 
    黑猫大声否定着，但她看起来相当狼狈。而桐乃则是毫不放松地继续攻击。 
 
    「啥？你哪有找你商量这种事的朋友啊！」 
 
    「……什……」 
 
    过分。就算是真的也太过分了。果然连黑猫也只能开阖着嘴巴半晌说不出话来。 
 
    「虽然知道你就是那个朋友，但我还不是借你约会的书了。就是那本《理想的约会特集，第一次约会最多只能牵手》啊。然后你还得意忘形地说『哼哼哼……这样我在理论上也是约会达人了』。然后约会当天晚上还沮丧地跟我说『……我终于知道牵手也需要练习了』。」 
 
    ……啊啊，我终于可以了解第一次约会时神猫为什么会是那种态度了。 
 
    然后桐乃和我的初次约会应该也是参考那本书才对。 
 
    每当我采取跟书上不同的行动，她便开始发脾气。我想一定是这样。 
 
    进行羞耻秘密爆料大会的两个人互相瞪着对方一阵子后―― 
 
    「――不……不要再吵了。继续争下去的话，我们两个人都会灭亡的。」 
 
    「………………0K！」 
 
    黑猫＆桐乃铁青着脸互相点了点头。 
 
    黑猫再度干咳了几声，把话题拉了回来。她笔直地指着桐乃说： 
 
    「你对我和京介变成情侣这件事有什么看法？快点老实说出来吧。」 
 
    「――话题怎么又兜回来了？哼，好吧，假设我不是真心接受你们两个人在交往好了。那话又说回来了――你既然这么了解我，为什么又要向这家伙告白呢？」 
 
    「――――――」 
 
    黑猫瞪大了眼睛。看来桐乃的反击已经准确击中她的痛处。 
 
    「这太过分了吧？明知道朋友讨厌，你却还是这么做了不是吗？」 
 
    桐乃以残酷的口气逼问着。阳才因为爆料大会而稍微和缓下来的空气再度紧绷。 
 
    「那是……因为我不这么做的话，你就不会说真话……」 
 
    「别说这种马上就会被拆穿的谎话好吗！不可能只有这样而已吧！如同你了解我一样，我也对你一清二楚！我当然很清楚你到底有多拼命……！所以……所以我才会一直忍耐啊！」 
 
    「忍耐？」 
 
    「啊……」 
 
    桐乃张开嘴巴露出「糟糕了」的表情。黑猫像是抓住她的小辫子般立刻接着说： 
 
    「……你到底是在忍耐什么呢？」 
 
    「那……那是……」 
 
    桐乃开始含糊其词。黑猫叹了口气： 
 
    「这根本不像你会做的事情。你应该是更任性、贪心……而且不轻言放弃的女生吧？根本不需要顾忌――或者忍耐。因为我所期望的不是这样的未来。」 
 
    不理会用力闭上眼睛的桐乃，黑猫继续用真挚的口气对她说： 
 
    「如果你认为我是你的朋友，就跟往常一样――展现你真正的一面吧。」 
 
    「呜……」 
 
    这时候桐乃的牙齿似乎都快被她给咬断了。 
 
    「我说――我说就是了！」 
 
    她豁出去般大叫着： 
 
    「我呢，最――讨厌哥哥了！超讨厌的！真真真真真真真～～的很讨厌！」 
 
    「……！是这样喔。」 
 
    虽然早就知道了。但再次听她说出来――还是让人感到心痛。 
 
    不，应该说，桐乃她「一直在忍耐」的，就是这件早就知道的事情吗――？ 
 
    正当我准备把眼神从桐乃她们身上移开时…… 
 
    「嗯。然后呢？」 
 
    黑猫的视线却不允许我这么做。桐乃她调整紊乱的呼吸，继续说道： 
 
    「我最讨厌哥哥了。但是……但是――我绝对不愿意他交女朋友！虽然讨厌、真的很讨厌他……但我还是要当他最重要的人！」 
 
    在黑猫不断地逼迫之下，我妹妹终于大声喊出自己任性的真心话。 
 
    就跟我那时候大叫的内容相同，话里充满了强烈的嫉妒心。 
 
    「所以我才会干出那种蠢事！」 
 
    「你说的蠢事……是指把冒牌男友带到家里那件事吗？」 
 
    「没错！」 
 
    桐乃已经不再看着黑猫。她双手握拳，紧紧盯着我看―― 
 
    「你……你啊……！」 
 
    继续当初讲到一半的台词： 
 
    「你和土气女还是黑漆漆的卿卿我我的模样实在让我很火大……最后实在忍不住，才想让你尝尝跟我一样的痛苦！我也很害怕……要是你说』随便你，你就跟那家伙交往吧。的话怎么办……当……当时我真的是手足无措……！」 
 
    ……………… 
 
    原来是这样啊。 
 
    「啥？这是你的事吧？为什么要问我？」 
 
    真的很想揍那时候这么说的我。 
 
    啊啊……原来如此，原来如此啊。 
 
    你这么厌恶我交女朋友吗？和我一样――没办法忍受自己的兄弟姐妹有了恋人吗？ 
 
    但这家伙却做出了我办不到的事情。 
 
    如果最近有「你很重视的女孩子」跟你告白，那么请你……好好地考虑一下吧。 
 
    她压抑自己真正的心情来助我一臂之力，所以我才能和黑猫变成情侣。 
 
    现在回想起来――我之所以没有马上答应黑猫的告白，是因为考虑到妹妹的关系吧。已经擅自对妹妹发出「我就是不想你交男朋友！」的任性情绪．总不能自己却随便交了女朋友吧。 
 
    我在下意识中感到犹豫。 
 
    到现在这个时刻，我才能理解当时自己内心为什么会无法下决定。 
 
    也终于发现妹妹这种坚强又贴心的举动。 
 
    「――你不是说过不想我交男朋友吗？所以……我想如果我也说不要的话，你应该也没办法和任何人交往了……」 
 
    一点都没错。如果桐乃这么说的话――我就不会和黑猫交往了。 
 
    「那天晚上……我和黑漆漆的讲电话……先为冒牌男友的事情向她道歉……和好之后……她就问我：『我可以跟你哥哥告白吗？』而我也回答她――『可以』了。虽然很不愿意……但我还是回答『可以』。因为这与我找来完全不喜欢的家伙假扮男友完全是两回事。真的很喜欢你的女孩子，非常害羞又温柔的女孩子拼命鼓起勇气想把自己的心意传达给你知道――我实在没办法阻止。」 
 
    怎么会这样？我又害妹妹哭了吗…… 
 
    「但是这真的很辛苦，而我也后悔助你们的恋情一臂之力了。所以呢，听到你被甩了的时候，老实说我真的松了口气。但是……但是呢，你被甩了之后又是那么伤心。除了哭得很惨之外……竟然难过到跑来找我商量。一看你这样，我也变得更加难过了。于是便对忽然甩了你，又莫名其妙转学的黑漆漆的感到很火大，才会想一定要帮你做点事。这就是我的真心话――也就是我目前人在这里的理由。」 
 
    桐乃说完后，故做坚强地用拳头敲了一下胸口。 
 
    接着又说出与刚才类似，但又有些微不同的一段话： 
 
    「我虽然不想要『京介』交女朋友，但更不想看到哥哥哭泣。真的很矛盾……但这就是我真正的心情。所以呢，黑猫……我接下来就要听听你为什么做出这种莫名其妙的举动，然后扁你一顿，让你向京介道歉。最后再带你回去，绝对不让你转学。这样有什么问题吗？」 
 
    我还是第一次听见桐乃这么正式称呼她好友的名字。 
 
    「还是一样不讲理。你们两兄妹抓狂的时候真是完全一样耶。」 
 
    虽然是嘲弄的语气，但不知道为什么听起来却是那么真挚。 
 
    「明明那么不想要哥哥交女朋友，但却在要求许可的我面前逞强，又鼓励哥哥跟我交往，现在还要已经分手的我们复合。」 
 
    黑猫对桐乃提出了过去曾经问过我的问题： 
 
    「为什么要做到这种地步？」 
 
    「哼，因为我们是兄妹啊。」 
 
    而桐乃的回答也跟我一样。 
 
    「京介――哥哥他每次都帮助我。不论隔得多远都在替我担心，我伤心难过的时候就马上飞奔过来找我。他一直待在我身边，不断不断地保护我。在我心情不好的时候会安慰并且逗我笑，也会替我生气。当我做出找冒牌男友那种蠢事的时候，也会骂我甚至还吃醋。而我有烦恼的时候――则是会帮我出主意。他明明那么讨厌我，明明已经不在意而且漠视彼此那么长的一段时间了。」 
 
    「――所以我也要这么做。就是这样。」 
 
    桐乃为我做的事情，就是过去我所为她做的所有事。 
 
    那就是我和桐乃一起走过来的日子。 
 
    我们一直生活在一起，有时分别又再度重逢，虽然经常互相设骂却还是会彼此帮助，经常反对对方吵了许多次架，然后还讲出了不想对方交男女朋友的惊人想法……最后才又和好。 
 
    不用说我也知道应该怎么称呼这一段关系。 
 
    我们一点一点地靠近彼此，最后终于能握住对方的手。 
 
    其实这根本没什么特别，只是相当简单的事情。 
 
    但我们慢慢地，花上了很长的时间―― 
 
    才终于恢复为一般的兄妹。 
 
    光是这样，就已经让我这么高兴了。 
 
    最近的我真的很常在哭耶。 
 
    但有什么办法嘛？ 
 
    因为――我就是高兴到想哭啊。 
 
    「终于说实话了。我的辛苦也总算有了回报――」 
 
    黑猫像是终于放下肩头的重担般松了一口气。 
 
    「哼。」 
 
    桐乃红着脸将头转到一边去。 
 
    「……然后呢？我说出真心话后，你又有什么打算？」 
 
    「你将真正的心意传达给你哥哥了。我也终于可以……在这时候回答这个问题了――」 
 
    黑猫再度紧张地转向我。 
 
    「『京介』，你打算怎么办？」 
 
    「你说过喜欢我对吧？虽然桐乃她没有办法忍受你交女朋友，但现在还是要我们两个人复合。她说因为你们是兄妹――如果立场互换的话，哥哥也一定会这么做。」 
 
    黑猫对着热泪盈眶的我继续说道： 
 
    「我们来继续剩下的仪式吧。就让我听听看――」 
 
    她清楚地追问着： 
 
    「――你在知道桐乃的心意之后．依然会选择和我在一起吗？」 
 
    这是个决定性的重大问题。 
 
    就像我无法接受桐乃交男朋友那样，桐乃也无法忍受我交女朋友。但是她却强行压抑下自己的感情，准备让我和黑猫复合。 
 
    如果今天立场相反，桐乃真的喜欢她男朋友的话―― 
 
    我也会做出相同的事情。 
 
    因为我们是兄妹。 
 
    黑猫一动也不动地直盯着我的眼睛看。看起来比等待告白的答案时还要紧张。她双脚发抖，额头上流着冷汗，脸色也是一片铁青。 
 
    ――你在知道桐乃的心意之后，依然会选择和我在一起吗？ 
 
    如果这个问题就是黑猫所谓的「仪式」，那么说现在的状况就是她故意制造出来的罗。为了让桐乃说出真心话而单方面表示要分手――然后让自己重新被选择一次。如果真是这样，那她为什么要做出这么过分的事情呢？ 
 
    不过，话说回来……这确实是我的责任。 
 
    已经不能像过去那样，靠着大声喊叫来让对方同意我无理的要求了。 
 
    当然这也不是哭着求对方就能解决的问题。我得好好面对她，仔细地回答她的问题才行。 
 
    「――――」 
 
    当我开口的瞬间，黑猫马上吓了一大跳，那种模样真的很惹人怜爱。 
 
    她害怕听见我的回答，甚至比在等待告白回应的那个时候还要恐惧。 
 
    我犹豫了一下子后，心里做出了决定。 
 
    我用力吸了口气，讲出了答案―― 
 
    「黑猫，我――」 
 
    「骗你的。」 
 
    在我说出口前，她忽然冒出这么一句突兀的话来。 
 
    「――我开玩笑的。」 
 
    「咦？」 
 
    「……我说所有的事情都是开玩笑。所以……你不用回答也没关系。」 
 
    闭起眼睛后，黑猫转身背对着我。 
 
    就算我再怎么迟钝，也知道这时候她一定是在说谎。原本已经要说出口的答案，无论这家伙怎么说，我都要表达出来―― 
 
    「等等，黑猫。你听我说，我――」 
 
    「等一下……」 
 
    还是没来得及说出口。 
 
    「咦？」 
 
    「你把接下去的话说出来，我就会死唷。」 
 
    「咦咦？」 
 
    会死……她说会死耶！不要用这么认真的口气说这种话好吗！这已经是威胁了嘛！ 
 
    真恐怖……！我有时真的会觉得黑猫很恐怖！ 
 
    这家伙用自己的性命当人质，阻止我把话全部说完…… 
 
    「……哼哼……哼……这……这样就可以了。」 
 
    这时候桐乃跑到黑猫身边。当我以为她会生气地说――「别开玩笑了，让他把话说清楚！」时…… 
 
    「你……你……没事吧？」 
 
    结果她却是去扶了差点要昏倒在地上的黑猫。 
 
    「喂……喂。你怎么了？」 
 
    「…………」 
 
    黑猫虽然整个人瘫倒在桐乃身上，但还是侧眼看了我一下。 
 
    呼呼……呼呼……的，一副气喘吁吁的模样。 
 
    这是…… 
 
    「你这笨蛋……！」 
 
    没办法承受等待答案的压力而快要昏倒了吗！ 
 
    仔细一想，这也是理所当然的事。她原本就是个相当怯懦的女孩。当初告白的时候――她看起来就像快死掉了一样。在与桐乃激烈的感情冲突之后，又面临这种状况……也难怪她会快昏过去了。反而她还有意识才叫做不可思议呢。 
 
    桐乃担心地轻拍濒死的黑猫的脸颊。 
 
    「喂，你的脸色真的很难看耶！」 
 
    「哼……看来我的人生也到了终点……啊啊……桐乃……我已经看不见你的脸了。你还在那里吗？」 
 
    这不是临终前的台词吗！现在不是酝酿这种大结局气氛的时候吧！ 
 
    「你有心思说这种蠢话，倒不如赶快深呼吸一下！」 
 
    「……哼……呵呵呵……你别以为这样就获胜了……其实我早就知道会变成这样了。虽然完全胜利的预定稍微慢了一些时间……但这一切都按照预言书所写的来发展。」 
 
    讲话断断续续的黑猫很明显已经呼吸困难，但还是说了一大串台词。 
 
    当然我还是听不懂她的意思。 
 
    「……你可别搞错了……我这并不是逃走。只是暂时性……战略性的撤退而已……」 
 
    「我知道了啦！你好好呼吸啊！」 
 
    「……就算我的肉体毁灭……灵魂依然不灭……」 
 
    软倒。 
 
    黑猫留下最后大魔王所说的台词后便昏倒了。 
 
    穿着运动服的她，根本就不适合说这些话。 
 
    于是，这个事件就这样告一段落。 
 
    由于黑猫昏倒了，我们便把她带到附近的温泉旅馆，让她在休息室里躺着，然后跟旅馆人员说明事情经过，请他们帮忙找医生过来。幸好没什么大碍，我们就让她直接在那里休息。 
 
    醒过来的黑猫，有点难以启齿地说出一个惊人事实。 
 
    「――松户？」 
 
    我和桐乃同时发出惊愕的声音。 
 
    「嗯嗯……是啊。我们家是搬到千叶的松户。也就是数千枚叶子飞舞的『疯狂城镇』。」 
 
    住在那里的人会生气唷！话说回来…… 
 
    「还满近的嘛！」 
 
    「是啊。」 
 
    什么是啊…… 
 
    「爸爸换公司之后，我们就住进公司宿舍了。」 
 
    由于她看起来颇为高兴，所以我也就不便反驳了。反而是桐乃这么吐槽她说： 
 
    「搞什么……那你为什么会在这里呢？」 
 
    「家族旅行唷。因为转学手续太慢办了，所以后天才开始上学。」 
 
    「……哈……哈哈……」 
 
    桐乃的肩膀无力地下垂。而我也有着和她同样的心情。 
 
    「这么说……你……」 
 
    「――嗯嗯。虽然转学了，但还是可以参加聚会。今后……也请多多指教。」 
 
    「――――」 
 
    真不知道该高兴还是生气――不对，我应该要感到高兴吧。 
 
    桐乃忽然像是想起什么事情般瞪着黑猫。 
 
    「等一下。那你为什么不先把这件事说出来呢？」 
 
    「……………………」 
 
    「快……快点回答！」 
 
    「……我……我哪说得出口嘛。看你……那么拼命地说服我……」 
 
    那还用说吗！我呢！是来带你回去的！ 
 
    别这样忽然消失好吗？我就是不想你搬到这么远的地方来嘛…… 
 
    这可真让人害羞啊。 
 
    黑猫红着脸低下头去。 
 
    「呜哇……」 
 
    桐乃这时候才意识到自己刚才的行为，也跟着羞红了脸。 
 
    ……听见对方说出那些话之后，确实很难说出真相。 
 
    「嘿……」 
 
    结果我就这样被女朋友甩掉，没办法跟她恢复成以前的关系。 
 
    但是――我们两个人之间的羁绊也变得更深了。 
 
    「黑猫小姐所谓的《Destiny Record》，应该就和桐乃的『人生谘询』差不多吧？」 
 
    麻奈实对我诉说自己的解释。我们已经有好一阵子没有像这样一起放学回家了。 
 
    无论是那时候无疾而终的经过，还是我被黑猫甩了的结果，我都有必要向一直支持着我的麻奈实报告清楚――而她听完了之后便说了刚才那句话。 
 
    但我却不大能理解她的意思，歪着头问道： 
 
    「……是吗？她确实说是『仪式』而一起做了许多事，但感觉上和桐乃的人生谘询好像有点不同耶。」 
 
    「是一样的唷，但是――只看表面的话，确实有很大的不同。应该说是『该怎么做才好？』与『应该这么做』的差异……这样懂了吗？」 
 
    「啊……」 
 
    的确，桐乃的人生谘询虽然有例外，但通常不是「该怎么办呢？」就是「帮我做○○啦」的形式，具体来说就是给了我清楚的最终目标，然后交由我去解决。 
 
    虽然每次都蛮不讲理就是了。 
 
    另一方面，黑猫的《命运纪录》则是最终目标相当模糊，让人根本摸不着头绪。就是一直遵照黑猫「应该这样做」的指示来进行「仪式」…… 
 
    所以才会有这种不踏实的感觉吗？ 
 
    根本没有标准可以确定是否已经达成目标――也就是黑猫的「愿望」。 
 
    「嗯？但是，如果是这样的话，『和我分手』这件事不就也早在黑猫的预定当中了吗？」 
 
    「嗯――这就不一定了。她确实是按照预定让那种状况发生了，不过我想黑猫小姐心里一定还是希望你能够选择她。」 
 
    因为她是女孩子啊，麻奈实这么说道。 
 
    「看见桐乃而吓了一大跳，看来她真的没想到你们会追到旅行的地方去。所以也才会感到有点高兴吧。」 
 
    虽然这是无关紧要的发现，但最近……总觉得黑猫变得很像麻奈实，麻奈实也变得很像黑猫耶。麻奈实能够很详尽地说明黑猫的心情――而黑猫也像麻奈实一样能看透我的心思。这种情况是不是有什么特别的意义在呢？ 
 
    「……怎么你好像比我还要了解黑猫啊？」 
 
    明明我才是她前男友――真是太丢脸了。 
 
    虽然这只是我带着自嘲意味的一句呢喃，但麻奈实听见后却摇了摇头。 
 
    「没那回事唷。小京你一定比我还要了解黑猫小姐。只不过，因为我们都是女孩子，所以有些部分我会比小京多了解一点……就是这样。」 
 
    麻奈实说完便对我露出跟过去完全一样的安稳微笑。 
 
    「你很努力了，小京。你确实好好地面对了黑猫小姐的感情。」 
 
    「……你的话总是给我很大的鼓励。」 
 
    「不过，我还真是有点意外呢。原本以为小京一定会来找我商量――」 
 
    「你这是什么意思，好像早就知道我会伤心失意一样。」 
 
    「我是知道唷！」 
 
    喂！这……这家伙…… 
 
    算了，现在回想起来，麻奈实的确说过「只要觉得痛苦，无论什么时候都可以来找我唷」这种预测我会陷入危机的发雷。 
 
    「因为和小京交往的女孩子一定会很累，所以我早就做好随时都能帮忙的准备了呢――」 
 
    「我真的完全没有信用耶。」 
 
    「怎么可能会有嘛～」 
 
    今天的麻奈实小姐讲话怎么这么严厉啊？ 
 
    麻奈实接着又以强而有力的语气断言： 
 
    「小京这么不可靠，和你结婚能得到幸福的女生应该不多――我对这个预测很有自信喔。」 
 
    「你是被绫濑细菌感染了吗？」 
 
    我要哭罗？以前那个温柔的青梅竹马到哪去了？ 
 
    「小京你一定要感谢将来成为你老婆的女生。因为她一定得非常非常努力才行。」 
 
    「是――」 
 
    而我也乖乖地把这句话记在心里。 
 
    将来的老婆吗……现在的我根本没办法想像她的样子啊。 
 
    在我们讲话时，又快到了熟悉的丁字路口。而这次的闲聊也差不多快到最后的话题了。 
 
    「……那我要和谁结婚，才能得到幸福呢？」 
 
    我豁出去般这么问道，结果麻奈实狼狈地发出「咦？」一声并且满脸通红。 
 
    「这……这个嘛……嗯……比如说……」 
 
    麻奈实不知道为什么开始含糊其词，接着又像只小狗一样一边摇头一边这么说道： 
 
    「像……像绫濑小妹啊……」 
 
    「咦咦？」 
 
    谁不说你竟然说绫濑？ 
 
    「如果是绫濑小妹的话，一定拼了命也会建立一个让大家都有笑容的家庭。」 
 
    「什么家庭……喂喂……」 
 
    虽然实在很想吐槽「你也扯得太远了」或是「你这假设太没真实性了」，但「拼了命也会建立」这句话却带有强烈的说服力，让我没办法把话继续说下去。 
 
    「当然我说的是『如果』，因为要和小京交往的话，没有像绫濑小妹那样的活力一定会很辛苦。只是交往或许很简单，但之后一定会出现无论如何都无法顺利克服的部分。我想黑猫小姐会用那种不讲理的方式和你分手，应该也是这个原因吧……」 
 
    她竟然说只是交往的话很简单…… 
 
    我这个人看起来有那么容易攻略吗…… 
 
    算了，也不用争了。虽然不能接受，但现在不想争这一点。 
 
    因为麻奈实的话里还有更吸引我注意的地方。 
 
    「什么是无论如何都无法顺利克服的部分啊……？」 
 
    「还用说吗？指的当然就是桐乃啊。」 
 
    麻奈实斩钉截铁地说道。 
 
    「黑猫小姐虽然喜欢小京，但她也同样很喜欢桐乃。所以她没办法忽视桐乃的心情，认为不能只有自己获得幸福。当然――这样的话一开始不要跟小京告白就好了……但是那女孩无论如何都没办法做到这一点。你不要问我『为什么？』――如果小京真的这么迟钝的话，我就得代替黑猫小姐认真发你一顿脾气了。」 
 
    「………………你啊……」 
 
    「嗯？」 
 
    「为什么能够这么了解黑猫呢？」 
 
    我提出了这个与刚才类似的问题，但却带着与刚才那个问题不同的意义。 
 
    麻奈实这时候用跟平常没有两样的口气回答： 
 
    「我当然了解了。因为我也喜欢小京啊。」 
 
    「…………！」 
 
    听见这出乎意料的答案，我因为动摇而停下脚步。 
 
    「你……刚才说什么？」 
 
    「呵呵……」 
 
    麻奈实那带着羞涩的笑容，看起来比平常还要娇艳不少。 
 
    「那么，知道了大家的心意之后――小京你会怎么做呢？虽然已经做出『目前的答案』，但这一定没办法维持太久――就算你希望不要有变化，但有时候还是由不得你啊。这次托黑猫小姐牺牲自己的福，小京身边不就已经产生了许多变化吗？就算将来的对象不是绫濑――或许已经可以看见一个能让大家都幸福的未来罗？」 
 
    这时候麻奈实带着腼腆的笑容，再度重复了那句话： 
 
    「小京。不要着急，仔细考虑之后，要确实忠于自己的感情。」 
 
    这句话就像把利刃般深深刺进我的心里。 
 
    几天后……黑猫招待我和桐乃到她的新家去玩。 
 
    那是一栋公寓式的员工宿舍。虽然离车站有点距离，但周围有许多绿地，是一个相当悠闲安静的地方。 
 
    我们在星期六傍晚抵达她家，然后当晚直接在那边过夜，现在已经是隔天早上了。我和桐乃目前在早餐的餐桌前相对而坐，而黑猫在厨房里做着早餐，至于日向她们则还没有起床。听说只要不用上学，她们就会睡得比较晚。 
 
    顺带一提，我们也和黑猫的父母亲见过面了。感想等下次再说吧。 
 
    「昨天晚上，外面真的超暗的，难道松户没有路灯吗？」 
 
    趴在暖炉桌上等早餐上桌的桐乃，嘴里竟然还讲出这种过分的话来。 
 
    「来这里的途中有路灯吧？」 
 
    「是吗？好像跟去乡下的爷爷奶奶家时一样，根本不常出现吧？话说回来，这间公寓前面的路灯是不是坏掉啦？」 
 
    「……那是刚好而已吧？今天应该就会修好了。」 
 
    「难怪这里会被人称为千叶的『疯狂城镇』。」 
 
    这么叫的就只有黑猫一个人吧？ 
 
    倒是你给我差不多一点好吗？到时候真的被住在松户的居民骂我可不管喔。 
 
    「…………搬回千叶市不就好了？」 
 
    这才是真心话吗？那原谅你好了。 
 
    「我们家二楼不是有个置物间吗？那边整理一下应该能够养只黑猫才对。」 
 
    「别用养来说你朋友好吗！」 
 
    你看都害我想像起黑猫穿着体育服蹲坐在小空间里的模样了。 
 
    「……也可以像莉亚一样住在我房间啊。我可以帮她出生活费……如果小日和小珠也能一起来就好了……」 
 
    小日和小珠指的当然是黑猫的妹妹们。 
 
    我和黑猫原本就很害怕让黑猫妹妹们和猛兽――桐乃相遇……结果也正如大家所想，真的是夸张到不行。说不定下次有机会可以跟大家说说当时的情形。 
 
    「你啊……」 
 
    「啊！对了对了！」 
 
    桐乃忽然从桌上撑起身体。 
 
    「…………那个……」 
 
    她原本像是想说些什么，但是又闭上嘴巴。 
 
    「？什么事啊？」 
 
    「没有啦……嗯……那个……结果你决定怎么做？」 
 
    「什么怎么做？」 
 
    「就是和黑漆漆的啊……」 
 
    「……啊啊，你说那个吗？那时候没有个结论就结束了。」 
 
    黑猫稳定下来之后，我好几次想要对她提起这件事，但每次都被她逃走了。 
 
    就算在电话里，只要一想要讲这个话题，就会被她挂断电话。 
 
    所以我依然是处于被甩掉的状态，但她也不是完全对我没意思了。 
 
    目前就是这样不上不下的半吊子状态。就连麻奈实所说的「目前的答案」都没办法传达给黑猫知道。可能就是因为这样吧……我还是经常会想起那家伙的事情。 
 
    和那家伙一起度过暑假的回忆，不知道已经给了我多少次激昂与寂寥的感受了。 
 
    「你那时候原本打算怎么回答呢？」 
 
    桐乃看着我的眼睛这么问道。由于我已经自问自答过许多遍了，于是我马上就回答她说： 
 
    「虽然将来的事情还不知道。不过，我还是不想你交男朋友。所以呢，如果你不喜欢，我也没办法交女朋友。当然，这是目前的状况啦――」 
 
    就是所谓的互相尊重。 
 
    「这样啊……你说是目前，那到什么时候会改变？」 
 
    「什么时候会改变嘛……」 
 
    你问我我也不知道啊…… 
 
    「……可能等到你交男朋友为止吧？」 
 
    「但你不是不想我交男朋友吗？」 
 
    「嗯，是啊。」 
 
    以被逼到绝境的心情这么回答后，桐乃便「噗」一声笑了出来。 
 
    「那不完蛋了？」 
 
    「……是完蛋了。」 
 
    确实……这样下去我一辈子都没办法交女朋友了。 
 
    那到底该怎么办才好…… 
 
    我这时真的烦恼了起来。 
 
    「妹控。」 
 
    「呜……」 
 
    「嘻嘻，真的很恶心耶你。」 
 
    「你……你跟我是半斤八两啦！」 
 
    我站起来大叫。而桐乃受到我影响也跟着站了起来。 
 
    「我没关系，因为我是妹妹。但你这样就是恶心，因为你是哥哥。」 
 
    「这是什么道理！」 
 
    我们两个就这样隔着桌子不断吵嘴。 
 
    虽然构图已经接近黑猫所画的「理想世界」――但表情完全不同。 
 
    黑猫的目的果然还是失败了―― 
 
    因为不停吵嘴的兄妹跟那种幸福的画面可以说差了十万八千里。 
 
    当我们两个人还在斗嘴的时候…… 
 
    「久等了。」 
 
    穿上猫耳女仆装的黑猫把早餐端了过来。除了有烤鲑鱼、烫菠菜之外还有卤海带――这种非常普通的和式早餐。虽然黑猫确实很会做菜，但唯一的缺点就是她比麻奈实还喜欢让我吃草。顺带一提，这样的菜色大受崇尚健康的桐乃好评。 
 
    「哇哈，终于来了～」 
 
    「真是难看……你就不能乖乖地等吗？」 
 
    真像是母女之间的对话。穿着女仆装的黑猫静静将「日本的早餐」排在桌面上。 
 
    真是不搭调的光景啊。 
 
    好，我现在就从大家觉得有问题的地方吐槽下去吧。 
 
    「你这是什么服装！」 
 
    「啊啊这个吗？是沙织给我的。」 
 
    「我一看就知道了。这是女仆派对那时候的衣服吧？那不是租来的吗？」 
 
    「沙织表面上告诉我们是租来的，但根本是她事先准备好的。我最近逼她说出实话了。」 
 
    原来是这样…… 
 
    「我不是这个意思！我是说为什么现在要穿这种服装？」 
 
    「……因为很可爱啊。」 
 
    女仆黑猫说完往上瞄了我一眼，脸颊还染上了一抹微红。 
 
    ………………看来这家伙一大早就想把我杀掉。 
 
    这时候桐乃面无表情地说了一句： 
 
    「……那边的色猫……」 
 
    「色……色猫……？」 
 
    黑猫整个人呆住了。 
 
    「色猫。你已经和这家伙分手了吧？你自己说过对吧？那为什么还一大早就在发情呢？喂……我到是想听听看你有什么藉口？」 
 
    「………………」 
 
    被桐乃恶狠狠瞪着的黑猫眨了眨眼睛。 
 
    接着低下头，忸忸怩怩地开口说： 
 
    「我和京介确实已经不是情侣，而且也不是学长和学妹的关系了……」 
 
    「――然后呢？」 
 
    「就这样。」 
 
    「啥？根本就不成藉口！我是问你为什么已经分手了，还一脸稀松平常地诱惑这家伙！」 
 
    「哼哼哼……我只是按照《命运纪录》上面的预言在进行『仪式』而已。」 
 
    ――咦？这家伙刚才说了些什么？ 
 
    「什……什么仪式……你啊，那已经结束了不是吗？」 
 
    「什么时候、又是什么人说过已经结束了？为了实现我『愿望』的『仪式』，现在才进行到一半――根本就还没结束呢。反而应该说很顺利地进行当中。」 
 
    「你说什――」 
 
    桐乃顿时说不出话来僵在那里。而我也只能张开嘴巴，直盯着黑猫看。 
 
    麻奈实说过黑猫的「仪式」就跟桐乃的「人生谘询」一样。 
 
    也就是说，难道这就是―― 
 
    ――人生谘询可还没结束啊。 
 
    就是这么回事吗……？ 
 
    黑猫以优雅的动作靠到我身边，在我耳朵旁这么呢喃着： 
 
    「――别忘了，覆盖在你身上的『诅咒』还没解开啊。」 
 
    「――――」 
 
    我的心脏狠狠跳了一下。 
 
    「等等！你刚才在做什么？」 
 
    从桐乃的位子上看起来，黑猫刚才的动作就像是亲了我一样。虽然她怒吼着不断追究这件事，但我已经听不见她在说什么了。因为这时候我的脑袋已经是一片混乱。 
 
    ……这是怎么回事？ 
 
    ――和学长分手。 
 
    原本以为就这样结束的「仪式」，看来还有后续发展。 
 
    就算我下了「现在没办法交女朋友」的决心，这个夏天和黑猫一起度过的那些日子也不可能消失。它们就像「诅咒」一样还留在我心中。 
 
    我会永远喜欢你。 
 
    她似乎就在我耳边表示这句话绝对不是谎言。 
 
    你们大可说这只是我这个痴情男的妄想，但我就是有这种感觉。 
 
    我紧盯着她的眼睛，希望从中读取她的心思。 
 
    但是黑猫却红着脸将头转开说： 
 
    「啊，对了。我想还是先跟你们说吧。这次的『仪式』已经让我的计划有了很大的进展。」 
 
    她像是要改变话题般，忽然就拿出了那本黑色笔记本。 
 
    但仔细一看就能发现那是全新的本子，所以应该已经是第二本笔记了。 
 
    「所以我就把更为明确的愿望表达出来了。」 
 
    她把第二本《命运纪录》打开让我们看最后一页。 
 
    上面所画的，果然是那幅名为「理想世界」的插画。 
 
    画着餐桌前幸福场景的插图，跟我以前见到的唯一有一处不同。那就是变得较为成熟的我和桐乃――正在迎接拿着早餐走过来的黑猫。 
 
    不知道为什么，这幅画给我一种似曾相识的感觉。 
 
    「……啥？这是什么？是我们吗？」 
 
    「……你们觉得这幅画怎么样？」 
 
    黑猫平稳地对我们两个人问道。 
 
    「我不知道你画这个要干嘛，但一点都不像嘛。你的技术是不是退步啦――？」 
 
    「嗯……我们的感情应该不可能像画里面那么好吧？」 
 
    因为老是在吵嘴，与这幅画里面的我们一点都不像。 
 
    听见我们的回答之后…… 
 
    「……呵……看来还有很长的一段路要走……」 
 
    黑猫很满足地露出了苦笑。 
 
    于是骚动就这样落幕了。 
 
    现在回想起来，这次的事件真的与之前的冒牌男友事件十分相像。 
 
    当知道妹妹交男朋友时，我才发现了隐藏在自己心里的真正心意。一想到好不容易才跟妹妹的感情变好一点，但她马上就要被别的男人抢走，我就实在受不了。 
 
    「我不会把桐乃交给你。」 
 
    我在一阵暴走之后，甚至还大叫出这种羞死人的台词。 
 
    而这一次，当哥哥交了女朋友时，桐乃似乎也有同样的心情。 
 
    因为黑猫不按牌理出牌的「仪式」，我也知道了这个事实。 
 
    「我最讨厌哥哥了！但我还是要当他最重要的人！」 
 
    她好像……叫出这种话来了。 
 
    但她不但帮忙让被黑猫甩掉而失意的我打起精神，还对我伸出援手――倾听了我的人生谘询。就像我过去对妹妹所做的一样。 
 
    ……真是的，那臭家伙。到底是哪根筋不对了？ 
 
    我的妹妹哪有这么帅气呢？ 
 
    如果不是自己的妹妹，我一定会爱上她，可恶。 
 
    嗯……不过呢……只看结果的话，托御镜和黑猫的福，我和桐乃也因此比过去更加了解对方了。如果不是因为这个机会，我们将会一直处于误会彼此的状态。虽然我们还称不上是「兄妹情深」，也还是会不断抱怨彼此，但对方有麻烦时我们将会携手合作来帮助对方渡过难关。 
 
    兄妹应该就是这个样子吧？你们说是吗？ 
 
    ……或许称这为代价可能有些夸张，但我确实因此而被黑猫给甩了，然后又挨了绫濑与麻奈实的骂，甚至还被学校的女孩子们讨厌。之前到田村屋的几个女孩子，在教室里都故意讽刺我说「啊，是高坂同学――哇哈哈哈哈！来来，快点过来下跪」呢。实在是太可恶了。 
 
    虽然我每天都过着这种悲惨的日子，但这就是我「应得的报应」吧。 
 
    我自己也知道，最近的事件里，我自始至终都是个超级没用的家伙。 
 
    不但让好友的社团产生裂痕。 
 
    还弄哭妹妹，而且根本不清楚她哭的理由；擅自订立了「会好好珍惜妹妹」的目标，但是又失败……接着又再次让妹妹哭泣了。 
 
    甚至也让好不容易才在一起的女朋友有了难过的回忆。 
 
    最后连我自己也尝到了苦果。 
 
    不过当然也获得了…… 
 
    「谈恋爱真的是很难的一件事。」 
 
    这个很大的教训。 
 
    「……恶心，你在碎碎念些什么？」 
 
    现在我终于发现到一件事。 
 
    「――唉唷，你也有能和『黑暗世界』通讯的『能力』吗？」 
 
    心里出现一种急速成长的想法。 
 
    「没事啦。」 
 
    也可以说隐隐约约发现到已经有种观念在我内心萌芽。 
 
    那就是我这个人根本不是什么好哥哥，也不是什么好情人。 
 
    而我今后一定也会犯好几次错吧。虽然觉得尽了全力，但这次用尽吃奶的力量也只是得到这样的结果。都尽力了还是这么狼狈，那就没办法了。虽然我不会因此而不再努力，但最后还是只能不断犯错，从痛苦的经验中矫正错误。而这就是所谓普通的生活方式，应该吧。 
 
    在妹妹出现真心喜欢的男朋友之前――我不能交女朋友。 
 
    我先在内心做出了这样的决定。既然拜托妹妹不要交男朋友，而妹妹也希望我不要交女朋友――那我们就算是扯平了。我也知道这听起来很像是藉口，如果有人要指责我是妹控我也无话可说。 
 
    只不过，希望大家再给我们一点时间。 
 
    因为我们比想像中的还要幼稚。你们也看见了吧？连扮家家酒的恋爱游戏都搞得那么狼狈不是吗？我不断犯错、失败、尝受苦果，然后才好不容易注意到妹妹的心情。而且看起来我吃的苦依然～～～～还不够多呢。 
 
    连麻奈实都警告我这只是「目前的答案」，而黑猫也说了「仪式」仍未结束这种话来。 
 
    也就是说，我的未来还是必须走进一大片地雷区。 
 
    又笨又钝又没用的我，所能表达出来的最大诚意，就只有不绕过这片地雷勇往直前而已。 
 
    ――不要着急，仔细考虑之后，要确实忠于自己的咸情。 
 
    OK啦。虽然我也已经发现这是非常难做到的要求，但我也只能鼓起勇气去做了。 
 
    至少得展现出不怕被炸死的觉悟才行嘛。 
 
    否则，我哪有脸去面对为了我而牺牲自己的那些家伙呢？ 
 
    「如果最近有『你很重视的女孩子』跟你告白，那么请你……好好考虑一下吧。」 
 
    这个就请恕我没办法做到了。因为下一次我一定会自己告白。 
 
    于是，我高中生涯的最后一个夏天就这样结束了。 
 
    暑假完结，等到星期一时，我和黑猫将到不同的学校去上课。已经没办法在学校里见面了。但是周末的时候……应该还是能像这样聚在一起。 
 
    或许成员还会加上沙织或者是日向、濑菜他们。 
 
    然后跟往常一样吵架、喧闹、彼此谗骂――偶尔还会坠入情网。 
 
    我觉得如果前方有这样的未来…… 
 
    那真的会是件相当不错的事。 
 
    这时我的思考跑到了预言书的最后一页上。 
 
    黑猫说看来还有很长的一段路要走。 
 
    由窗帘缝隙当中射进来的阳光，照耀着我眼前的景象。 
 
    「没那回事唷」，我这么嗫嚅着。 
 
    因为这些家伙虽然跟往常一样老是吵架，但创造出来的未来要比那幅画耀眼多了。 
 
    「――你说什么？」 
 
    桐乃不高兴地说道。 
 
    我看着妹妹的正面――忽然想起了一件事。 
 
    「嗯，没有啦……那个……」 
 
    这次的事件与之前那件事极为相似。 
 
    这样的话，我也只能够用这句话来表达对桐乃的感谢了。 
 
    「――谢谢你啊，桐乃。」 
 
    桐乃因为惊讶瞪大并且眨了眨眼睛。接着像是看见什么令人害羞的事物般，红着脸浮现出僵硬的笑容。 
 
    「啥？你怎么忽然胡说八道起来了？」 
 
    「你……你这是什么态度，我向你道谢……是那么稀奇的事情吗？」 
 
    感觉脸颊发热的我噘起嘴这么说道。 
 
    「好啦好啦，是我不对……」 
 
    桐乃原本像在嘲弄我一般发出「嘻嘻」的笑声，但忽然停了下来――将嘲笑变成了微笑。她红着脸颊干咳了几声。 
 
    「――不客气，京介。」 
 
    至于听见桐乃的回答之后我有什么样的想法。 
 
    我想，应该不用说也知道吧？ 

  第八卷 后记  
     我是伏见つかさ。非常感谢大家购买《我的妹妹哪有这么可爱》第八集。在发售日当天就已经阅读第七集的读者们，等了足足半年的时间吧……真的是非常不好意思。读完本作之后，只要能让大家觉得等待是值得的就好了。 
 
    这一年当中，以动画和游戏为首透过各种跨媒体合作，强力帮忙将《我妹》介绍给更多的朋友知道。身为原作者，我实在感到非常惶恐与感动，已经不知该大叫些什么感谢的话才好了。所有工作人员以及《我妹》的书迷们，真的非常谢谢你们！ 
 
    对了对了，托改编动画的福，我也收到了非常可观的粉丝来信！（一点都不夸张，大概有之前的一百倍以上！）写小说这件事究竟有什么魅力，我想每一位作家的感想可能都有所不同，但就我个人来说，阅读各位的来信就是我最幸福的时刻。阅读本书的读者露出笑容或是感到高兴的时候我都没办法看见，因此来自各位的信件――真的有人觉得这本书相当有趣的真实感就是我力量的泉源。在我难过时它们能给我鼓励，光是回想我就要哭了。不，说真的，我每次只要重复阅读大家的来信，就能够重新振作起来！ 
 
    之前我在后记里也回应过书迷的来信，但这次由于人数太多，实在没办法统一回应。真的非常抱歉。每一封信我都确实读过且用心保存起来了。经常写信给我的大家，这次我也确实收到你们的来信了。此外当然也很感谢以电子邮件传送感想给我的各位。 
 
    关于本系列今后的发展嘛…… 
 
    我想要创作一些描写「兄妹」这个题材时，一定得写到的东西。 
 
    还有自己觉得有这些情节应该也很有趣的东西。 
 
    从下一集开始，我将会描写这两个部分。嗯……说起来好像跟过去也没什么不同，由于作为特典所写的短篇每一篇都大受好评，所以我预定下一集开始要毫无顾忌地混入一些奇怪的故事。敬请期待形式与题材都没有改变，但味道与过去有些不同的《我妹》吧。 
 
    最后则是宣传时间。动画「我的妹妹哪有这么可爱」的蓝光碟＆DVD系列正在发售中。我也创作了以桐乃和黑猫观点所写的特典小说，以及能享受《我妹》迷你角色之间对话的特典影像。请大家观赏之后务必告诉我感想。 
 
    二一一年三月　伏见つかさ 

  第八卷 插图  
                        

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.cn) 为你一网打尽！ 
