
 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.CN)☆★☆★☆★ 

  第四卷 第一章  
     耐着性子一直听我高圾京介诉说有关妹妹事情的人，应该已经对一切都很了解了吧。 
 
    了解我妹妹q高圾桐乃的个性到底有多恶劣，究竟是个有多不讲理和令人火大的家伙。 
 
    当然应该也可以开始体会到，我本人究竟有多讨厌我的妹妹了吧。 
 
    之前或许还有人会弄错也说不一定。 
 
    因为我嘴里虽然不断说着讨厌妹妹、她的事跟我一点关系都没有，但只要她陷入困境，我的态度就马上一百八十度大转变，到处奔波准备帮忙她―― 
 
    所以我才会被误认为是妹控，这也怨不得别人。 
 
    但不是的，真的不是那样。 
 
    有那种拥有许多才能、天生丽质的妹妹一直待在我这没用大哥的身边，我怎么可能会不感到嫉妒、怎么可能不觉得她很碍眼呢？ 
 
    希望你们回想一下之前桐乃因为流行感冒而病倒，同时作品又遭到人家剽窃的事件。 
 
    藉由那事件让我又重新体认到过去我无视那家伙的存在、尽可能不去注意到她的理由了。 
 
    那是非常普通而且说起来相当丢脸的理由，当然也可以说是很丢脸的藉口。 
 
    但是就因为是很普通的理由，这种心情更是没办法随便就改变。 
 
    所谓的人生呢，基本上都是不尽如意，没办法的事怎么样都是没办法。 
 
    像这种事，活了十七年之后就算还是小鬼也可以理解啦。世间的事情不可能都像漫画那么顺利，就算你修行了十年，还是有没办法实现的梦想。不论再怎么努力，后面的人一下就把你超越过去这种事更是随处可见。 
 
    所以像我这种凡人，当然就注定要讨厌我那个充满才能、又长得非常可爱的妹妹了。 
 
    像那种讨人厌的家伙，如果有天能够大大的跌一跤，挫挫她的锐气就好了―― 
 
    我的脑海里经常会有这个念头，如果有人对我的遭遇感同身受，应该也会有相同的想法才对。也会有不被那家伙可爱的外表蒙蔽，跟我抱持相同眼光看待那个妹妹的人出现吧。 
 
    那个剽窃事件的时候，我打从心底是这么想的。活该，真令人痛快！ 
 
    但是呢――但是…… 
 
    结果还是那种狼狈的样子，你们也看到了吧？我那嚎啕大哭的脸孔，以及黑猫那因为悔恨而发抖的模样，还有我们所保护的桐乃，那得意忘形嘲弄着我们的尖锐笑声。 
 
    一点办法都没有，我们根本没有别的选择了。 
 
    不论是从过去到现在，甚至是将来，我都只能这样束手无策下去。 
 
    因为我是那家伙的哥哥啊。 
 
    二月过了一半的某天，我孤单一个人待在房间里用功。对一个明年准备参加学测的高二生来说，这应该不是什么稀奇的画面才对。 
 
    「……啊……真累人……」 
 
    坐在桌子前面才一个小时，疲倦感就已经到达最高峰了。 
 
    脑袋里头已经有稍微休息一下看个漫画，或是上网逛逛自己喜欢的网站等各种杂念。如果是几个月之前的我，一定早就经不起诱惑了吧，但是―― 
 
    「不行亡再努力一个小时吧。」 
 
    摇了摇头之后，我再度面向桌子，重新握紧手里的自动铅笔。 
 
    我没有炫d自己很用功的意思。像这种简单的事无论是谁都可以轻易做到，只是我之前实在太过于没有恒心与毅力了。 
 
    虽然嘴里常说过着普通和平凡的生活也没关系，但那不代表只要浑浑噩噩活着就可以了。之前的我或许对自己实在太过于宽松，只是在为自己的懒惰找藉口，那真是很不好的习惯。 
 
    就是这样，稍微反省一下之后――虽然不像我会做的事，但还是决定继续努力一下好了。 
 
    这种细微的变化，一定是受到妹妹以及这几个月里新认识的朋友的影响才会产生。 
 
    是的，事情的开始是在去年六月。从偶然发现最讨厌的妹妹q桐乃她的秘密兴趣开始。 
 
    原本关系冷淡到极点的妹妹找我接受人生谘询，在网聚里面认识了沙织与黑猫。 
 
    与否定桐乃兴趣的老爸对决，第一次参加夏天举办的ComiqOMarket。 
 
    然后与妹妹的最好朋友绫濑对决。 
 
    还有前几天才刚解决，关于手机小说的种种骚动―― 
 
    短短八个月里面，真是发生了许多事。在我十七年人生当中，可以说没有一段时间过得像最近这样纷扰。不论是在好还是不好的方面，这些事都足以改变一个人的价值观了。 
 
    关我什么事，我受够了――虽然心里总是这么想，但对于像怒涛般侵蚀我日常生活的「不平静日子」开始有点觉得习惯与期待，也是不争的事实。 
 
    冠上人生谘询的名目，把各式各样难题加到我身上的妹妹，经由这些经验明显与过去有些不同的自己。我与妹妹彼此间就算强烈讨厌对方，还是确实在改变的关系。还有新的朋友―― 
 
    ……哎啊，我的天，接下来也要继续过这种日子吗？ 
 
    我心里其实抱持着混有放弃挣扎与期待的心情。但就在某天，妹妹唐突地对我这么说道： 
 
    ――下一次就是最后一次人生谘询了。 
 
    之后又过了好几天，但关于最重要的谘询内容，妹妹却是只字不提――而我也开始觉得那或许是自己听错了也说不定。 
 
    那个妹妹怎么可能讲出那么贴心的话。只不过，该怎么说呢……那句话就这样一直在我脑海里盘旋不去，像根卡在喉咙的小鱼刺一样。 
 
    最后一次人生谘询――――究竟是什么呢？ 
 
    用功时间暂时告一段落，我为了去拿饮料而往一楼走去。要到我们家的厨房必定得通过客厅，但在一打开门的瞬间我便不由得睁大了眼。那是因为客厅里面除了妹妹之外，还有她那些我曾经见过的朋友们也在那里。 
 
    看来妹妹的同学到家里来玩了。 
 
    「……啧！」 
 
    一看见我身影马上就昨舌的，当然就是那个棕发、戴着耳环的脱俗少女。 
 
    也就是我的妹妹高圾桐乃，她依然穿着时髦的衣服，也依照惯例深深的埋进沙发里。 
 
    「啊，大哥！你好啊！」 
 
    妹妹最好的朋友兼模特儿同伴，黑发美少女．新垣绫濑开朗地向我打招呼。她应该和妹妹一样是国中二年级，但身上却流露出相当沉稳的气息。 
 
    顷带一提她也是我的天敌。因为她这种友善的态度根本就是演技，内心一定想着「不要靠过来啊，变态！把你干掉喔」。 
 
    然后还有―― 
 
    「…………噗……嘻嘻……那个！你好……噗……」 
 
    一看到我的脸，马上就带着令人厌恶笑容的这个小鬼头B来栖加奈子。 
 
    她身躯娇小与胸部平坦，头发绑成两条马尾，是个乍看之下像个小学生一样的女孩。有蕾丝的迷你裙下面穿着内搭裤。整体来说算是穿着可爱系的服装。加奈子就这样与绫濑并肩坐在沙发上。 
 
    对了、对了，我一见到那个小鬼，不知道为什么就有种似曾相识的感觉，这到底是为什么呢？ 
 
    「嘻嘻，桐乃的哥哥，好像在看我这边耶亡？真恶心耶亡」 
 
    这、这小鬼……分明是故意讲给我听的…… 
 
    你这家伙恶劣的程度，还真不输给桐乃！ 
 
    虽然很想早点从这种气氛恶劣的环境里消失，但既然已经踏进来了，可不能就直接转身离开。应该说，为什么我得因为要避开这些家伙而转头离开呢，我非去拿饮料不可。 
 
    「欢迎啊……」 
 
    在没办法的情况下对她们打了声招呼，便快速通过客厅。这些臭小鬼真可恶，没事干嘛跑到我们家来呢！真令人厌恶！我受不了这种气氛了！这种别想加入我们这些班上菁英分子的气氛是怎么回事，我看等一下还是从后门回房间吧。 
 
    唉――脑袋浮现这种想法的我是不是很丢脸啊？算了，如果有立场跟我差不多的哥哥，一定会知道我这时候的心情吧。 
 
    一边全身感到非常疲劳，一边打开冰箱拿出矿泉水。 
 
    在我把水倒进玻璃杯的这段时间里，客厅里女孩子们吵杂的喧闹声，就算不想听也还是钻进耳朵里。 
 
    「咦亡？我想要的东西？绫濑你为什么想知道这个？」 
 
    「咦？那个……想做个参考嘛。你不用想太多，随便回答我就可以了。」 
 
    「好像是因为桐乃之前田径大赛不是拿到不错的名次吗？说是要帮你庆祝，所以才在想该送什么礼物给你比较好。」 
 
    「喂、喂，加奈子！你怎么马上就把事情讲出来了！」 
 
    「咦亡？不然太麻烦了嘛亡这种事情直接问本人不是比较快吗？」 
 
    听这种说话的口气，直接就觉得加奈子应该根本不想送礼物给桐乃吧。像你这样直接把真心话讲出来，真的不会影响到友情吗？ 
 
    丑话先说在前面，我们家的妹妹发起飙来可不是开玩笑的唷！ 
 
    但是桐乃听见之后，却还是用温柔的声音回答道： 
 
    「啊哈哈，不用啦、不用啦！不用送什么礼物，有那份心意就很足够了。」 
 
    我想起来了，这家伙对学校的朋友总是异常温柔体贴。 
 
    一看到桐乃的反应，加奈子就哈哈笑了起来。 
 
    「你看吧亡绫濑你也听到了！桐乃她也说不用了。老实说人家还有想买的衣服，不想多花这一笔钱i我看就到附近神社捡个小石头就可以了！呀――！你尬什模啊，拎濑？」 
 
    往这突然发出来的怪声看去后，只见到绫濑带着笑容用手指拉着加奈子的嘴巴。 
 
    「讨厌啦，加奈子就是那么爱开玩笑！啊哈哈，不要讲这种无情的话嘛――……我们是朋友对吧？」 
 
    「……！（点头点头点头点头！）」 
 
    加奈子含着眼泪用力点头，扭曲着身体喊着「晃开偶！别捏偶低鼻子！」 
 
    桐乃急忙当和事佬： 
 
    「等……等等啊，绫濑……你做得太过火了！」 
 
    「咦？是吗？」 
 
    绫濑马上就放开加奈子。 
 
    加奈子一脱离束缚，马上就离开绫濑身边好几步，用手指着犯人气愤地说道： 
 
    「你……你这家伙想杀了我吗―└ 
 
    「讨厌啦，加奈子，我怎么可能会对朋友做那种过分的事呢？」 
 
    真恐怖！这女人讲的话怎么都好像另有涵义呢！ 
 
    「哎、哎啊，你们两人都冷静一下好吗……？无论送我什么我都很开心。我们讲点别的话题嘛亡啊亡对了对了，看一下这对耳环。这是我好一阵子前在涩谷常去的那家店里买的i你们不觉得很不错吗？」 
 
    我还是第一次见到桐乃挺身当和事佬呢，上次朋友到家里来的时候也是一样很乖巧……难道说，这家伙在学校里都是这种形象吗？ 
 
    跟和御宅族朋友在一起时不同，整个人看起来就是带了好几层温柔的假面具―― 
 
    但跟这边的朋友在一起时，看起来也满快乐的就是了。 
 
    「大哥，我有事要找你谘询！」 
 
    从绫濑嘴里吐出这句话的时间是当天晚上，桐乃的朋友应该都回家之后。我的手机里面有绫濑传过来要我出去见面的简讯。 
 
    到底有什么事呢？难……难道说又要因为儿童色情这些有的没的事来指摘我吗……呜呜！就是这样――我一边觉得诡异，一边遵从指示来到附近的公园之后，在那边等我的绫濑，一开口就是刚才那句话。 
 
    「……谘询？你要找我谘询？」 
 
    「是的。」 
 
    绫濑用奇怪的表情点了点头。我跟这家伙以前曾经因为妹妹的兴趣而有过纷争，在那之后她便一直认为我是「最爱近亲相奸的变态鬼畜哥哥」。因为种种原因没办法解开误会，所以我尽可能避免与她碰面。对方应该也跟我一样才对――虽然一直以来我都是这么认为…… 
 
    话说回来「谘询」……你是从桐乃那里听说这个单字的吗？我可先声明，这可不是随你们高兴就可以拿来命令我的单字啊！ 
 
    虽然心里这么想，但那个外表美丽个性却超级顽固的绫濑，竟然会特别来拜托我这个她最讨厌的外人，倒是令人很在意她究竟想找我商量什么事。 
 
    但我想应该也就是这件事吧。 
 
    「难道是关于桐乃的礼物那件事吗？」 
 
    「你能了解那我就省事多了，其实……我不知道桐乃她最想要的是什么东西。」 
 
    「……你问我我也不知道啊，我想桐乃之前说的『送什么都没关系』，应该是她的真心话。只要是你选的礼物，她一定都会很高兴地收下来。」 
 
    「当然是那样没错……」 
 
    绫濑低着头吞吞吐吐地说道，看起来就是――明明有话想说但却难以启齿的样子。于是我就先把我自己的意见表达了出来： 
 
    「而且……你怎么会觉得要问我呢？我哪会知道国中女生收到什么礼物会高兴，你应该比我清楚才对吧。」 
 
    「因为……那就不是……她最想要的东西了。」 
 
    「？你说什么？」 
 
    由于她的声音实在太小声，于是我又反问了一遍，这次她则是用很大的声音回答我： 
 
    「我想桐乃收到关于她兴趣的礼物应该会很高兴才对！所以才来询问大哥你的意见！」 
 
    哇喔……真是咄咄逼人，你说桐乃的兴趣……难道是…… 
 
    「你……你……不是不承认桐乃的御宅族兴趣吗？」 
 
    「当……当然不承认了！虽然不承认……但是算是庆祝……所以这次算特别……而且既然要送礼物，就想送最能让她感到高兴的东西……加上自从上次之后，我也有稍微和桐乃聊一些……比较不下流的动画。」 
 
    「这样啊……」 
 
    绫濑原本因为女国中生特有的生理厌恶感，而相当抗拒御宅族。但她也跟我们家老爸一样，愿意一点一点去了解桐乃的兴趣。 
 
    家人的话也就算了，很少有朋友会愿意做到这种地步，这可真是感人。 
 
    「但还是没办法完全接受……之前还小吵了一架。」 
 
    「为……为了什么？」 
 
    「是她拿那个叫『NENDOROID』（注：由GOODSMILECOMPAMY公司所推出的动画角色公仔）公仔给我看的时候……我只是提出一个很简单的『搜集这个有什么用？』的问题，桐乃就变得很不高兴了。而且完全不开口说话，之后好一阵子跟她讲话也都不太理人……我都快哭了。」 
 
    「――啊…………」 
 
    「搜集那种东西有什么用？」这句话是绝对不能对御宅族说的台词排行榜前三名啊。但就为了这种事而气到不和最好的朋友说话，我那个妹妹实在也太小心眼了。 
 
    「所以我想靠这次送礼来挽回情势……也包含道歉的意思在，才会下定决心送桐乃兴趣相关的礼物给她。像是动画角色的娃娃还是刚才说的『NENDOROID』，这些都还算『可以接受』的范围……但还是想先问一下大哥的意见，才决定接下来该怎么行动……所以……」 
 
    「这样啊……」 
 
    这家伙依然不承认桐乃的御宅族兴趣，但是为了帮桐乃庆祝，打从心里想要送她最想要的礼物……所以就算心里抱持着这种互相矛盾的烦恼，也还是跑来跟我这个下流的人商量。 
 
    真是败给她了，被她这样一拜托，不是完全没办法拒绝了吗？ 
 
    「我知道了――我就帮你查查那家伙收到什么礼物会高兴吧。」 
 
    「真的吗？谢――谢谢你！」 
 
    她脸上露出像第一次见面时那样的笑容，可爱到几乎让我看傻了眼。 
 
    为了这个笑脸，帮忙找出妹妹想要什么礼物只是小事一桩。 
 
    「噗……你啊，难道说是想送什么礼物给我吗亡？呜哇i真恶心亡」 
 
    ――抱歉，我果然还是办不到。 
 
    一回到家就马上对坐在客厅沙发的桐乃搭话，绕着弯问她「想要的东西」是什么，结果立刻就被她识破，回了我刚才大家看到的那句话。 
 
    而且情况还马上就变成我想要送她礼物。 
 
    这可是天大的误会啊！而且…… 
 
    「你在说什么啊！明明圣诞节才让我买耳环送你的……」 
 
    「哈，那怎么说也只是取材的一部分，所以根本不算。」 
 
    好啦、好啦，是这样吗？你这家伙刚才还在嘲弄自己的哥哥，现在马上心情又变不好了吗？ 
 
    桐乃根本不回答我的问题就改变了话题： 
 
    「话说回来，最近我每次带人回来你就都在那边抛媚眼，拜托你可不可以不要这样？不但恶心又很没礼貌，造成我很大的困扰耶！」 
 
    「抛媚眼？你在说什么啊！」 
 
    这突如其来的指控让我吓了一大跳，反驳之后却让桐乃整个人火大的站起身来说道： 
 
    「少给我装傻！之前不就死盯着绫濑看，不知道在害羞什么……然后今天也用色眯眯的眼神看着加奈子，不是吗！」 
 
    「你少瞧不起人了！绫濑也就算了，我怎么可能用有色眼光看那种矮冬瓜！我只是觉得那死小鬼长得很像什么人而已。」 
 
    「哼！是这样吗！就我看来你就是在抛媚眼！」 
 
    「都说是你想太多了？管东管西搞什么嘛……！你是我女朋友吗！」 
 
    「什……」 
 
    桐乃张大眼睛产生了动摇，但下一瞬间马上就怒气倍增开始展开反击： 
 
    「我干掉你唷！你刚才那句话可以说是至今为止第三恶心的台词！」 
 
    「痛死了！别打入了之后才在那边抱怨来抱怨去！倒是你有没有在听人讲话啊！都说是误会了！」 
 
    「哪里误会？明明还让那个黑漆漆的叫你『哥哥』，还在那边暗自高兴！你这人是妹控我老早就知道了，但可不可以不要再让她叫下去了！让我恶心到都快吐了！」 
 
    「喂……喂喂喂喂！那个呢……！不……不是我让她这么叫的！」 
 
    我来说明一下。桐乃所说的「黑漆漆的」，就是这家伙的御宅族朋友「黑猫」（网路昵称）这个女生。她是个老喜欢穿哥德萝莉服的家伙，时常和桐乃吵架。 
 
    最近我和黑猫因为要解决某个事件而一起到出版社潜入调查时，为了骗人而对外宣称我们是「兄妹」这种关系。从那之后，即使事件已经解决，不知道为什么她也还是一直叫我「哥哥」。 
 
    我看她也只是想调侃我而已吧？ 
 
    可是我也不讨厌那家伙叫我「哥哥」就是了。虽然没办法像真的妹妹那样，不过可能是经由那事件而接触到她的内心世界，事实上感觉是比以前更加有亲近感了。但桐乃不知道为什么，很厌恶她这样叫我。 
 
    「我说……那到底是怎么回事？是妹妹的角色扮演吗？你付她钱要她这么做的？」 
 
    「我没付钱，然后也不是什么妹妹的角色扮演！」 
 
    付钱给妹妹的朋友，要她在亲妹妹面前跟我玩妹妹的角色扮演，我脸皮有没有那么厚啊！ 
 
    你真认为自己哥哥是等级那么高的变态吗……！ 
 
    「黑猫也已经算是我朋友了，我跟她感情好不行吗！根本没必要听你在那边抱怨！」 
 
    「说得也是！那就随便你们高兴！」 
 
    哒哒哒哒――啪哒！桐乃说完后就快步离开了客厅。 
 
    可恶！照这种情形，我看是根本不可能问出她到底想要什么东西了…… 
 
    「……哼……就这样吵架，然后问不出个所以然了吗……哥哥真的很不会说话耶。」 
 
    「少管我！还有你打算叫我『哥哥』到什么时候啊……？」 
 
    「哎啊，不愿意？」 
 
    「也不是说不愿意啦……但我和你感情不错的话，桐乃就会不高兴啊。」 
 
    虽然她一定不会承认，不过我想她一定是觉得重要的朋友被我给抢走了。 
 
    「哼哼……那有什么关系，就让她去不高兴好了，这样我反而开心。」 
 
    「喂喂，拜托你也替我这个跟她住在一起的人想想好吗？」 
 
    「放心吧，两个月之后我就会换个名称叫你了。」 
 
    「那是什么意思……两个月后有什么事会发生吗？」 
 
    黑猫不回答我的问题，只是意义深远「呵呵」的微笑着。 
 
    她的这种表情让我感到有点惊讶。没想到她竟然会对我露出那么自然的微笑，跟第一次见面时比起来，这家伙可能真的对我敞开一点心胸了。嗯……怎么说呢，这样才真有跟这只黑猫混熟的感觉。 
 
    我们两个见面的地方，是在总武线沿线的某个车站里面的咖啡厅。 
 
    究竟送什么东西给桐乃她才会高兴？ 
 
    由于从她本人身上问不出什么东西，我只好征求她御宅族朋友的意见，结果就变成直接见面展开作战会议这种状况了。 
 
    「……时间也快到了，但沙织现在传简讯过来说会晚点到。」 
 
    「这样啊。那家伙很像还满忙的嘛，日常生活不知道是怎么样喔……」 
 
    虽然我认为沙织是「感情很好的朋友」，但关于她的私生活方面，我可以说什么都不知道。当然眼前的黑猫也一样。 
 
    虽然她很亲切的叫我「哥哥」，但我根本连这个家伙的本名叫什么都不知道。 
 
    这是不是就是网路特有的匿名性？明明感情还不错，但事实上根本不知道对方的背景。这种情况似乎还满常见的对吧，说起来还真有点奇怪呢。 
 
    关于沙织被一团迷雾包围着的私生活，黑猫做出了这样的评论： 
 
    「……就从跟出版社有关系，还有这么年轻就要去相亲这些事来看……」 
 
    「你也这么认为？」 
 
    「嗯嗯，只不过我想她也有不想让人触碰的部分吧。」 
 
    其实就算黑猫不说我也知道。既然沙织自己没有开口，我们也就不会多问了。 
 
    「……你这家伙，真的是个很好的人耶。」 
 
    「突然讲这个干嘛……你疯了吗？之前也说过了不是，你老是把别人的言行往好的方面解释。我刚才说的话，只是为了避免招来多余的麻烦才会把丑话说在前面，根本没有其他意思。你别会错意了。而且不论什么时候，我都只会依照自己的情况讲我自己想讲的话。」 
 
    「是这样吗……」 
 
    这家伙真的只要人家一称赞她就是这种样子。 
 
    就算再怎么不好意思，也不用那样拚了命地解释嘛。 
 
    「……看你的表情就知道你根本完全不了解……」 
 
    黑猫因为焦躁而把脸转向一边，接着吸起插在冰咖啡里面的吸管。 
 
    接着就是一阵短暂的沉默。因为我和黑猫忽然间都不知道该说些什么才好，虽然感觉上有像是同人志或是关于桐乃的事这种种的话题，但就是没办法开口。结果还是一样，跟这家伙独处就会变成这种情形。 
 
    唉……如果是麻奈实的话，就不会这个样子了…… 
 
    如果对面坐的是那个家伙，就算没话题也不会觉得有什么好尴尬。虽然有点像黑猫刚才所说的话，但真的就是想说什么的时候才说就可以了。 
 
    只不过现在坐在我对面的，不是那个彼此相当熟稔的青梅竹马，而是刚认识不到一年的年轻女孩，所以根本不可能像面对麻奈实的时候一样。 
 
    「那个……」「我说啊……」 
 
    两个人同时间开了口。 
 
    「啊……」「唔……」 
 
    两个人又同时闭上嘴。 
 
    「干嘛啦……你不是有话想要说吗？」 
 
    「你才是有事情想说吧？」 
 
    接着再度陷入沉默。 
 
    为了不让视线相交，我们故意各自往不同方向看去并保持着沉默。 
 
    ……哇……实在待不下去了蹩啥瘛…怎么会这样呢…… 
 
    我焦躁地搔着后颈，黑猫则还是低着头，嘴里小声说道： 
 
    「那个……」 
 
    这次没有两个人同时开口了。 
 
    「关于之前的……那件事……」 
 
    「之前的？」 
 
    「嗯嗯……就是……回家时，在电车里面的事。」 
 
    「啊啊，那个时候吗？」 
 
    终于了解了，黑猫所说的，应该是为了潜入位于新宿的出版社而去「直接投稿」――结束之后回家的路上吧。我记得那时候在电车里面，为了安慰被编辑严厉批评的黑猫，而说了许多鼓励她的话。 
 
    「虽然已经过了好一阵子……但还是要跟你道谢。」 
 
    「啊――不用啦、不用啊！干嘛那么客气，那根本没什么。」 
 
    说起来我根本忘了自己曾说过什么话了。 
 
    「话说回来，道谢的应该是我才对吧，都是因为我的请求你才会到出版社去，你向我道谢我反而觉得很不好意思。」 
 
    「哼……才不是那样呢，总之你得接受我的道谢才行。」 
 
    黑猫轻咳了一声之后，面无表情地说： 
 
    「非常谢谢你。」 
 
    「……好啦，不客气，我也要谢谢你。」 
 
    「qqqq．qqq」 
 
    黑猫轻轻点了点头。 
 
    她犹豫了一下该怎么开口之后，眼神不看向我而直接嚅嗫着： 
 
    「那个……如果我还有要去编辑部直接投稿……你愿意跟我一起去吗？」 
 
    「我话先说在前面……我可帮不上什么忙喔？」 
 
    「这我当然知道。」 
 
    之前曾跟她一起去编辑部的我，可以了解她的想法。国中生自己单独跑到全是大人的工作场所，还要跟他们讲工作方面的事情，应该是会感到害怕才对。 
 
    于是我很爽快地答应了她： 
 
    「那好吧，今后也请你多多指教。」 
 
    「嗯……」 
 
    她的回答比平时更多了一份诚挚感。 
 
    这让我有种似曾相识的感觉。之前也有过类似这样的事，所以我才能毫不犹豫地就决定帮她的忙。 
 
    从前的我，这时候说不定就会呢喃着这根本不像我会做的事，或者真是麻烦这种话。 
 
    关于这方面，我的确是有所改变了，不过我不想说是谁让我改变的。 
 
    「顺便问一下，你接下来要直接投稿的作品已经完成了吗？」 
 
    「没有……连要创作什么都还没决定呢。有太多想创作的东西了……接下来不是小说，想创作漫画或者是游戏。打算一开始先不直接投稿，而是以同人志的方式来发表……」 
 
    「这样啊……那看来暂时是没有我出场的份？」 
 
    我故意让自己的语调听起来有失望的感觉，结果黑猫用阴郁的口气开始说道： 
 
    「至今为止，我不论是游戏、音乐、插画、漫画还是小说――全部都是靠自己摸索，靠我自己的力量来按照自己的想法去做……我觉得这是最适合我的方式。当然，这里面也有进行得相当顺利的部分，也获得了一些成果……但最近，我的想法稍微有些改变了。」 
 
    我想那是因为前阵子去直接投稿的经验，造成她有所改变吧。 
 
    不过听到她接下来说的话之后，就知道原因不只是这样而已。 
 
    「……偶尔和别人一起创作似乎也是不错的选择。虽然不知道会不会顺利…………但我就是这么想。」 
 
    这家伙现在已经有兴趣相同的朋友了。 
 
    一起创作吧――已经有会对她这么说的朋友了。 
 
    而这些朋友当中应该也包含了我在内才对。 
 
    所以我便对这个自己没办法开口明白邀约的害羞朋友，这么说道： 
 
    「能跟自己意气相投的朋友一起创作，那一定很快乐。」 
 
    「或许吧。」 
 
    抬起脸来的黑猫表情虽然一点都没变，但看起来就是很高兴的样子。 
 
    就这样――尴尬的气氛变淡，与黑猫之间的对话开始比较热络起来的时候…… 
 
    「哎呀跞媚忝橇轿痪玫攘耍　 
 
    沙织一边用力挥着手，一边往我们的位子走来。 
 
    「唷！」 
 
    我举起一只手对她打了声招呼。对话被打断的黑猫也眯着眼睛看向沙织。 
 
    虽然不知道已经是第几次了，但我还是介绍一下沙织吧。 
 
    「沙织」其实是她的网路昵称，是个一身御宅族打扮，戴着圆滚滚眼镜的女孩。身高大概有180公分以上，用奇怪的方式说话则是她的特色。 
 
    她非常会照顾人，可以说是我和桐乃难得的好朋友。 
 
    就算不知道她的私生活，也丝毫不影响我们之间的友谊。 
 
    她刚登场就用相当高昂的情绪尖声说道： 
 
    「那我们就马上出发吧！哼哼哼！这附近呢，有把入口变成跟鬼屋一样的有趣游乐场唷。我们就先到那里去吧，在下已经请计程车在外面等了，在往目的地前进的途中再跟大家说明详细内容――」 
 
    「……等等，你不会只是自己想去那里玩吧？游乐场里面可以开送礼物的作战会议吗？我也是很忙的，没空陪你在那边瞎搅和。」 
 
    黑猫不高兴地吐槽了一下。沙织吓了一跳，歪着头回答： 
 
    「不是的，刚好那边的夹娃娃机里面有小桐桐氏应该会喜欢的布偶，在下想送那个的话小桐桐氏一定会高兴才对。黑猫氏倒是怎么了――看起来一副很不高兴的模样？」 
 
    「我没事啦…………」 
 
    我们离开车站之后，按照沙织的提议，往来于游乐场与动画商品店，挑选着桐乃收到之后可能会高兴（加上绫濑也愿意送给桐乃）的礼物。 
 
    「在下一下子能想到的东西――举例来说嘛……像刚才从夹娃娃机里夹到的梅露露布偶怎么样――不然就是小桐桐氏喜欢的成人游戏的设定资料集……再不然就是稀有的同人志，京介氏觉得如何？」 
 
    「嗯……」 
 
    很不好意思让沙织绞尽脑汁帮我想了这么多，但除了有一部分的东西可能会让绫濑整个人发飙之外，感觉上也有点不符合「最能让桐乃感到高兴」的东西这种要求。 
 
    「好像都不是很适合耶……」 
 
    「是这样子吗？唔嗯……店里有卖的东西，小桐桐氏应该都自己去买了……如果要找到小桐桐氏没有的东西，那可就相当困难了。」 
 
    「哼……刚刚沙织讲的那些东西里面，梅露露的布偶应该是最没问题才对。除了市面上没有贩卖之外，也符合那个女人的兴趣，更不是covi禁商品。」 
 
    「但是『最高兴』这一点好像有点不符耶？」 
 
    顺带一提我们现在是一边吃着从速食店里买来的冰淇淋，一边在街头闲晃。把巧克力口味冰淇淋整个吃完的沙织舔了一下嘴唇： 
 
    「那先别管这件事。从候补里面找几样落选的东西，当成在下几个人送给小桐桐氏的礼物如何。既然『田径大会的庆祝』有同学们会帮小桐桐氏办，那在下也想好了『手机小说出版』的庆祝派对这个企划。呵呵呵……其实在下早就跟黑猫氏讨论过这件事了。所以呢，这次的『礼物作战会议』办得正是时候。」 
 
    「你这家伙真是……」 
 
    我慢慢看着沙织和黑猫的脸，表达出感谢的意思： 
 
    「实在是太体贴……真是太谢谢你们了。」 
 
    「哼……我可没做什么事。跟往常一样，都是爱管闲事的沙织自己拚命在进行……」 
 
    黑猫用鼻子哼了一声之后这么说道。 
 
    而沙织本人则搞笑地发出「忍忍」这种奇怪的笑声： 
 
    「以前也曾经说过，在下喜欢管闲事也是出于本身的自愿。是在下自己愿意这么做的，所以根本不必道谢。」 
 
    「知道了，那我也出于我的自愿，自己觉得非常感谢你们。」 
 
    「哈哈哈，真是的，看来京介氏真是个彻头彻尾的烂好人。」 
 
    「……让我来说的话，你们两个都已经无可救药了。」 
 
    黑猫在我的左边眯起眼睛看着我和沙织。 
 
    但是沙织只是把嘴巴变成ω这种形状，露出慵懒的笑容： 
 
    「哎呀哎呀，虽然时常把小桐桐氏的手机小说贬得一文不值，但却还是和在下一起选庆祝礼物的黑猫氏，哪有资格说我们呢――呵呵呵。」 
 
    「……我只是觉得像那种不入流的作品，就算再怎么有人气也不会长久，所以现在就让她高兴一下吧。这样之后失落感反而会更加严重，我才会觉得过瘾。」 
 
    最近总觉得黑猫讲人坏话的样子实在是非常可爱，结果让我不由得露出了微笑。虽然她本人可能认为讲的是真心话，但其实这家伙所说的都不只有表面意义而已。 
 
    知道这一点之后，很不可思议地就会觉得黑猫的毒舌其实并不讨人厌。如果是桐乃说了同一句话，我一定会感到非常不爽吧。 
 
    「事情就是这样――所以京介氏，今天不只是帮绫濑小姐，也要帮在下和黑猫氏选送给小桐桐氏的礼物喔。」 
 
    「OK，我知道了。那我们就回到桐乃礼物的话题上来吧――不过还真是找不到什么适合的东西耶。怎么办才好――？」 
 
    「唔嗯……梅露露的布偶真的不行吗？」 
 
    「我觉得那是目前为止最棒的选择――但又好像有更加适合的礼物才对，不过却又想不出来。让你们专程帮忙，不好意思喔。」 
 
    「不不，在下也可以了解京介氏的心情。要送给宝贝妹妹的礼物，虽然已经请别人帮忙但还是要慎重选择对吧。嗯嗯……」 
 
    什么嗯嗯嘛，才不是你想的那样呢。 
 
    当我苦着一张脸噘嘴时，黑猫也加入了我们的对话： 
 
    「……总之就是要找到比这个布偶还要适合的东西对吧？要市面上没有卖，又是她会想要，然后不是col-禁，而且还不太容易入手而有点价值的东西。」 
 
    「是这样没错……但真有符合所有条件的东西吗？」 
 
    「…………」 
 
    黑猫没有回答，只是无言地指着前方。而她所指的，便是我们现在正前往的动漫商店入口。 
 
    自动门两边贴着大大的海报―― 
 
    「！这……这是……」 
 
    我目击黑猫指的海报上所写的「告知」之后，整个人瞪大眼睛吓了一大跳。 
 
    的……的确！这或许就是我们要找的东西……！ 
 
    「……那……那个，请你再说一次好吗？」 
 
    「桐乃是『星尘☆小魔女梅露露』这部动画的忠实粉丝。」 
 
    与黑猫和沙织见面的隔天，我在家旁边的路上再度和绫濑见面。 
 
    「我知道了。看过大哥你拿来的DVD封面之后，好像不是那么下流的东西。」 
 
    绫濑凝视着「星尘☆小魔女梅露露」的DVD盒点了点头。 
 
    看来还是别告诉她变身场面时，小学生女主角会全裸这件事比较好…… 
 
    「嗯嗯，所以呢，你觉得『梅露露的非卖品公仔』怎么样？送那个的话她一定会非常高兴才对，那公仔相当难入手，对喜欢的人来说很像是相当有价值的东西唷。」 
 
    「嗯，虽然我对这方面的事不是很清楚，但大哥你都这么说了……那一定就是这样了。」 
 
    很令人悲哀的是，绫濑一直认为我是个超级御宅族。 
 
    所以她才会这么说。 
 
    「那……怎……怎么样？」 
 
    「嗯，如果是这部动画的商品……那应该没问题。」 
 
    「这……这样啊。」 
 
    「只不过，关于那个非卖品公仔的取得方法，我听得不是很清楚，请你再说一遍好吗？」 
 
    「唔，好吧。我刚才说的就是『梅露露EX模式』的公仔，好像是由有名的原型师所设计，世界上特别就只有这一尊。身为这部动画超级粉丝的桐乃，一定想要的不得了才对。当然一般的方法是没办法买到――k 
 
    我畏畏缩缩地说道： 
 
    「它是星尘☆小魔女梅露露cosplay大赛的冠军奖品啊！」 
 
    「…………你是要我出赛？」 
 
    绫濑眼睛里的光彩消失，低着头整个人肩膀抖动了起来。 
 
    「啊，没有啦，想说你是模特儿……又是个美女……这种大赛就跟选美没有两样不是吗？我想……你应该很有机会拿到冠军……那个，绫濑？你在生气……吗？」 
 
    「那――还用说吗！我怎么可能穿这种像只绑条绳子般的丢脸衣服，站到台上去呢？你就那么想被我干掉吗？这个变态！我要报警！」 
 
    「冷……冷静一下！听我讲完嘛！当然也不是说一定要你扮演这个角色！而且你就算穿上梅露露的服装也只是让人感到煽情而已，可以说一点都不像对吧？」 
 
    虽然我个人是很想看，而且应该也很有魅力，但那就没办法获得冠军了。 
 
    为了给绫濑建议，我可是确实地调查了一下关于这场大赛的情报。 
 
    这是由发行动画DVD的公司所主办，水准相当高的cosplay大赛，之前已经办过一届了。当时冠军是扮成梅露露好友兼竞争对手的魔法少女「阿尔法q奥麦加」的外国女孩。 
 
    「你看一下这本杂志，这就是上次冠军的照片。就算你穿着梅露露的煽情服装，摆出超级挑逗的姿势，我看也赢不了这个女孩吧？」 
 
    「我才不会摆什么挑逗的姿势呢！你在想什么啊，太下流了！」 
 
    「讲……讲这样太失礼了吧！我只是想像了一下而已！」 
 
    「笨蛋，那还不是一样！色狼！你、你真是……实在太下流了……！」 
 
    绫濑虽然红着脸狂骂我，却还是拿起杂志看了我说的那一页： 
 
    「……啊啊，就是在模仿这个角色吗……的确是很像。」 
 
    「没错吧？」 
 
    其实我也是第一次知道，连我们这些外行人也觉得外国人cosplayer实在是太强了。可以说比本人还像本人，根本就像角色直接从电视荧幕里跑出来实体化一样，完成度可以说无可挑剔。如果这家伙也参加这次大赛，将会成为我们的强敌。 
 
    「但是也不是完全没有胜算，以扮演者来说还是你比较漂亮，何况你还是职业模特儿。应该知道如何展示服装的魅力才对吧。只要我们好好选择服装，一定可以打倒那个外国人。然后――只要顺利拿到冠军，就可以得到送桐乃的礼物了。」 
 
    「原来如此……我知道了。既然你都这么说了，那一定是有跟我很像的角色？那我请问大哥，我要穿的衣服是哪一套呢？」 
 
    「唔，就是这套。」 
 
    我让绫濑把杂志还给我，翻了几页之后又交还给她： 
 
    「暗黑魔女『坦娜托斯爱洛斯』EX模式。顺带一提所谓EX模式，也就是让自己成长十几岁，变成大人型态后提升能力的魔法。坦娜托斯是这部动画的最终魔王，先是寄生在女胎儿体内，操纵她变成十四岁的姿态……」 
 
    「几乎是全裸嘛！去死吧―└ 
 
    绫濑以最终魔王的模样使出回旋踢轰炸我的脸部。我虽然狼狈地在地上转了一圈，但还是按着鼻子回话说： 
 
    「呜……我、我听人家说，评审都是男性御宅族所以情色绝对占优势啊！而且坦娜托斯是人气投票第一名的角色喔！根据调查，EX模式虽然服装会变煽情但年龄也会跟着上升，所以在粉丝之间被称为是『老太婆化』而一直都是毁誉参半，但这个坦娜托斯即使是EX模式，也还有点萝莉这种最强设定受到御宅族们的肯定……」 
 
    「吵死了，给我安静不然就去死好了！就那么想让我穿上这种下流的衣服吗？你该不会对桐乃也做出这种事吧！报警！看来我一定得报警才行了！」 
 
    「我就算再怎么夸张也没有那么变态吧？如果有让自己妹妹穿着煽情服装，感到高兴的哥哥，我一定第一个把他干掉！」 
 
    「一边流鼻血，一边说这种话根本一点说服力都没有！」 
 
    「那是你踹我的脸才会这样吧！」 
 
    这是什么对话？为亡什么我得和妹妹的朋友进行这种无谓的争吵呢！我只是觉得绫濑扮演坦娜托斯的EX模式，一定非常煽情又有人气，并不是我自己想看，只是出于亲切才提出这个建议而已……！全世界都误会我了！ 
 
    「总――总之！我绝不会穿这种下流的衣服！」 
 
    「……那要送桐乃的礼物怎么办？当然也有其他候补，但那就不是『最能让桐乃感到高兴的礼物』？」 
 
    「呜……！」 
 
    讲到这点你就没辙了吧，绫濑露出被逼入绝境的表情。 
 
    她一只手环抱着身体并且脸颊泛红，一脸悔恨地咬着下嘴唇： 
 
    「……呜…………这……这个变态……！」 
 
    这女人……！这种被我威胁似的态度是怎么回事啊？ 
 
    真……真的不是！虽然看起来我是拚命地想说服绫濑穿上煽情的cosplay服装，但不是那样的。我是真心为了桐乃和绫濑的友情着想才会这么做喔！真的，没有骗人！ 
 
    「那你决定怎么样？该说的我都说了，剩下就看你的决定了。」 
 
    「…………总、总之就是在这场大赛里面获得冠军就行了吧？」 
 
    「啥？」 
 
    被逼入绝境的绫濑说出令人出乎意料的话： 
 
    「只要能拿到冠军……获得奖品，那我不用穿这种衣服也没关系吧？」 
 
    「当然是这样没错……但是其他角色的服装赢不了这个外国人吧，光外表看起来漂亮是不行的。」 
 
    「不，可以赢得了。」 
 
    绫濑肯定地说道。这、这种自信是……？眼神坚定到让人感到有些恐怖。 
 
    绫濑避开我的视线，一边往斜下方看，一边开始说： 
 
    「总而言之这场cosplay大赛就是有附加概念的选美比赛就对了。像女孩子与服装的调和度、究竟有多适合该种概念的美感等――女孩子彼此间竞争这些项目。也就是比这个超像『阿尔法q奥麦加』的女孩子『更可爱而且更像』动画里面的角色就能够获胜。我说的应该没错吧――？」 
 
    「是没错……但那种事真能做到吗？」 
 
    话先说在前面，你最像的可是EX坦娜托斯喔。 
 
    绫濑把手里的「星尘☆小魔女梅露露」DVD还给我，开始按起从刚才就拿在一只手里的手机，接着让我看手机里面的一张照片。 
 
    「……我有个想法，你看一下这个。」 
 
    「！这……这是……」 
 
    DVD盒与照片，比较着绫濑让我看的两样东西后，可以说吓得我瞠目结舌。 
 
    确……确实！这样说不定能获胜……！ 
 
    时间一下子就来到了cosplay大赛当天。 
 
    我靠着黑猫和沙织帮忙准备好cosplay的服装，把它们装进大大的圆筒型手提袋里，拿到与绫濑约好见面的地方。 
 
    我现在是位于秋叶原UDX的超大街头液晶荧幕正下方。 
 
    顺带一提，我按照绫濑的指示把头发整个往后梳，穿上西装、戴着太阳眼镜。乍看一下应该不会被认出是我才对。 
 
    之所以要做这样的变装，是因为――哎啊，她们人来了。 
 
    「让你久等了！这位是我的同班同学，来栖加奈子！」 
 
    「初次见面,.4我是来栖加奈子D请叫我小奈奈就可以了）」 
 
    被绫濑带过来之后，就在我面前全力装可爱自我介绍的不是别人，正是桐乃同班同学里面那个臭小鬼q来栖加奈子。 
 
    头发还是一样绑成两条马尾，身上穿着我圣诞节时在109百货看到的那种小孩子气（但相当时髦）的衣服。 
 
    「初次见面……小……奈奈。我是新垣小姐的经纪人，叫做赤城浩平。那个，你不用那么客气。虽然说是经纪人，但我才刚进公司，所以像是新垣小姐的跟班那样，你把我当成朋友就可以了。」 
 
    继续跟我装可爱下去我就有点想吐了。 
 
    我一边害怕着不知道什么时候会被认出来，一边报上自己的假名，但好险加奈子似乎没有注意到我的真正身分。她只是按着手机，丢下了这么一句话： 
 
    「搞什么嘛~原来不是制作人啊，那就随便了！啊啊亡早知道就不献殷勤了。倒是你啊，别小奈奈、小奈奈的叫得那么亲热好吗亡？恶心死了。」 
 
    「抱歉……来栖小姐。」 
 
    这……这死小鬼…… 
 
    正如绫濑所说。我对这家伙来说根本就像路边小石头一样，不论是我的长相或声音她根本就没印象。 
 
    那么，我现在就来说明一下绫濑所想的「作战」吧。 
 
    绫濑坚决反对由自己扮演坦娜托斯来参加比赛这个计划，而她所提出来的替代案，就是有比自己更有可能获得冠军的「人选」，所以只要让那个人参加大赛就可以了。 
 
    听完她所说的计划之后，我也同意她的想法。心里想着原来是这么回事，因为呢―― 
 
    「不过，话说回来。人家如果在这次选美里面得到冠军，你就要帮忙把我推荐给你们公司的社长亡这件事是真的吗？」 
 
    本来就觉得这家伙很像某个人了，结果原来是长得跟梅露露几乎是一模一样嘛！ 
 
    可能是因为个性太恶劣所以才没注意到吧……不论是脸还是体格，实在是越看越像。确实如果让这家伙穿上梅露露的服装参加cosplay大赛，一定可以拿到冠军才对。 
 
    那时候拿着手机里的照片和DVD盒互相对照，我可真是吓了一大跳。 
 
    但是这时就产生了一个问题，那就是如何让这个臭小鬼答应参加这次的大赛。加奈子她当然不是御宅族，而且也不知道桐乃是御宅族这个秘密。老实说也没办法告诉她，这都是为了要得到送桐乃的礼物，才会要她这么做。何况桐乃的礼物对她来说只是「无关紧要的小事」，所以她也不可能为了桐乃去做出那么丢脸的事，直接请她帮忙我想是不可能了。这时绫濑用黯淡的眼神对我说： 
 
    「我会骗她说是参加选美然后带她过来。只要说拿到冠军的话就推荐她当模特儿，应该就会答应，因为加奈子本来就想当模特儿了。老实说，我本来就打算介绍加奈子给我们社长认识，所以可以算是一石二鸟。」 
 
    「但是……在交给她cosplay服装的时候，整件事就会被识破不是吗？」 
 
    「这些琐碎的小事就交给我来处理吧。为了以防万一，也请你准备好坦娜托斯的服装。」 
 
    被加奈子逃掉的话，应该她就会自己出场了吧，真是恐怖的执着。 
 
    「最能让桐乃感到高兴的礼物――我一定要拿到手，无论用任何手段。」 
 
    前几天，我们之间有了这样的对话――然后就有了今天的情形。 
 
    面对开始觉得有些可疑的加奈子，绫濑微微一笑： 
 
    「没问题的，加奈子，其实我已经跟社长提过，也让他看过你的照片了。接下来只要在这次的大赛获得冠军，你就有实绩了，我想靠这次选美马上就会有杂志的工作才对。」 
 
    你说的工作很明显就是秋叶原系的杂志吧，你可以去当诈骗集团了。 
 
    「真的吗？但是你也知道人家算是萝莉系的对吧？讲到模特儿，就会觉得大个子丑女总是比我这种娇小又可爱的女生吃香耶……」 
 
    这家伙也真会在话里面夹带着邪恶的尖刺耶……（其实本来是想在「大个子丑女」前面加上「像你这种」吧）国中女生的对话为什么会那么黑暗呢，听得我胃都痛起来了…… 
 
    「啊哈哈，那要看是什么工作啊。而且我本来就觉得加奈子你一定可以获得选美的冠军，这次就是这样才会邀你来参加的啊！」 
 
    「咦咦亡是这样吗亡？」 
 
    听到绫濑奉承的话之后，加奈子似乎感到很高兴。这家伙这一点也跟桐乃很像啊。 
 
    这张笑脸，几分钟以后将会变成什么模样呢……绫濑啪地一声合起双手说： 
 
    「那我们马上就来试衣服吧！」 
 
    终于――恐怖的试衣服时间到了……但加奈子不是在cosplay的会场，而是在绫濑叫来的箱型车里面换衣服。我们目前在秋叶原UDX后面的某个送货入口前面。绫濑工作时常可以见到的箱型车就停在那里。 
 
    「不好意思，里面很窄。但是加奈子接下来工作的时候，也会用到这种代替更衣室的车子，我想先习惯一下那种感觉会比较好才对。」 
 
    「呜嘿亡都是在这种地方换衣服的吗……」 
 
    面对眼前贴着隔热纸的箱型车，加奈子发出了感动的声音。 
 
    实际上就算模特儿都是在这种车子里面换衣服好了，现在把加奈子从一般更衣室里隔离出来，无庸置疑是为了接下来的作战。 
 
    一见到其他参赛的COSp一ayer，她马上就会觉得很可疑，而且加奈子很可能会因为发怒而暴动。虽然罪恶感让我胸口感到一阵疼痛，但这么做应该会比较好吧。 
 
    「那么加奈子，赶快进去吧。我也会帮你换衣服，今天让你穿的衣服有点特殊，一个人很难穿得好。」 
 
    「好亡呜嘿嘿，感觉真不错i好像在演电影一样。」 
 
    这家伙真是个笨蛋……你也稍微怀疑一下嘛！ 
 
    把我留在车外，她们两个人便进入了箱型车里面。 
 
    车门喀嚓一声关上之后――只能听见有声音从里面传出来： 
 
    「好了加奈子亡那就把衣服脱下来吧亡」 
 
    不知为何绫濑听起来好像很高兴的样子，至今为止从来没听过她发出那么高昂的声音。 
 
    「呀，不要摸我胸部啦亡」 
 
    「抱歉亡我手滑了一下。啊，又滑了一下！呀~又滑了一下！」 
 
    「真……真是！说起来……车里面黑漆漆的，根本不知道你要摸哪里……呜咿！」 
 
    「啊哈，加奈子你真的很怕痒耶亡」 
 
    在这个贴着隔热纸的玻璃的另一边，究竟在进行些什么事呢…… 
 
    之后门终于打了开来。 
 
    从里面出来的是非常高兴的绫濑以及另一个人。 
 
    ……天啊！天啊―― 
 
    看见从车子里面走出来的加奈子之后，我不由得吞了口水。 
 
    因为与梅露露长得一模一样的加奈子正站在那里。 
 
    与其说是在扮演角色，倒不如说是角色本人就出现在眼前才能形容眼前的状况。 
 
    虽然真的很像，但怎么有点无力的感觉。喂喂，绫濑，你假借帮她换衣服之名，到底对她做了些什么事啊……难道说最下流且变态的人，其实是你……？ 
 
    「呜嘿啊！」 
 
    一走出车子，加奈子当场就往地上粗鲁地一蹲。虽然是因为整个人无力了也没办法，但被梅露露的粉丝看见了一定会昏倒吧。 
 
    另一方面，绫濑对着箱型车司机举起了一只手： 
 
    「啊，已经可以了亡请你先把车开走吧。」 
 
    噗噜噜噜噜噜噜――箱型车就这么开走了。 
 
    车上还载着加奈子换下来的衣服。 
 
    「……………………完……完全不留后路。」 
 
    我小声地嚅嗫道……呜哇……虽然绫濑的每个行动都相当缜密且可靠，但感到越来越恐怖的只有我一个人吗？说起来我之前竟然能和这种女人对决…… 
 
    「那么！马上就往会场出发吧！」 
 
    绫濑露出完成什么东西似的笑容回过头来，用手指着UDX往上爬的楼梯。因为Oosplay会场就设在那里面。加奈子这时透过停在一旁轿车的后照镜，发现自己这身奇怪的打扮： 
 
    「呜哇哇，这是什么啊―└ 
 
    很巧合的就跟「星尘☆小魔女梅露露」第一话，女主角第一次变身为魔法少女时的反应完全一样。吓了一大跳之后，原本蹲在地上的加奈子跳了起来，接着双手捂住脸颊的姿势，慌张地左右看着自己的打扮。 
 
    绫濑面不改色地对变身成魔法少女的同学如此说道： 
 
    「嗯。很适合你唷，加奈子。」 
 
    「啥？适……适适适、适合、适合、适合……」 
 
    「嗯？很适合啊？」 
 
    「适合你个大头啦！呜咕……！」 
 
    很像是咬到舌头了。 
 
    加奈子含着眼泪再度蹲了下去，吐出上面印着齿痕的舌头「呜咿亡呜咿亡」的叫着。 
 
    凝视着她这种狼狈模样的绫濑，用带着微笑的脸转向我这边说： 
 
    「呵……呵呵……如何？很可爱吧？」 
 
    「嗯嗯，是啊。」 
 
    这让我想起「笨得可爱」这个词了。因为她平常都是那种让人有点讨厌的态度，像现在这样因为自己的愚蠢而遭遇这种悲剧，反而让人更想欺负她一下。 
 
    「唔嗯……」 
 
    加奈子重新振作起来之后，狠狠瞪着绫濑看，虽然还是很不雅的蹲在地上就是了。 
 
    「这套衣服是怎么回事！想说怎么这么冷，一看之下才发现几乎没什么布料嘛！而且看起来就像小鬼看的动画里面那种人物造型――这是在搞什么？」 
 
    「哎呀哎呀，你先冷静一下嘛，那么生气还会再咬到舌头唷！」 
 
    绫濑脸上依然带着微笑： 
 
    「抱歉，是我忘了跟你说。这次加奈子要参加的选美，其实是一场cosplay大赛。」 
 
    「cos……什么？那是什么东西啊，我曾从老姊那里听说过……就是……那个……」 
 
    「打扮成动画或游戏角色的女孩子们所参加的选美，对吧？」 
 
    cosplay大赛也有男生参加，所以有点不正确。但先不管这些了，因为听到绫濑不怎么正确的解释之后，加奈子果然如我所预料的开始发飙了。她迅速站起身来大叫： 
 
    「为什么人家要参加这么无聊的比赛？我绝对不要―└ 
 
    但就算面对如此激烈的反抗，绫濑还是一点都没受到影响。 
 
    「是吗？嗯亡真伤脑筋……」 
 
    「啥？真伤脑筋？少在那边给我装清纯啦，丑女！啧，把人家的衣服还来！我要把衣服换回来了！快点好不好亡？」 
 
    「咦？加奈子的衣服，现在应该刚上高速公路唷。」 
 
    「什么―└ 
 
    加奈子猛一转头，惊讶的叫了起来。 
 
    看来她现在才注意到箱型车已经消失了。 
 
    也太慢了吧，果然……果然这家伙是个笨蛋。 
 
    「你！你这家伙敢骗我~！」 
 
    「耶嘿嘿！」 
 
    绫濑用拳头敲了一下头部侧面，伸了伸舌头： 
 
    「那……那么……该怎么办呢？加奈子……你要穿那个样子坐电车回去吗？」 
 
    这除了威胁之外还能说是什么呢！ 
 
    别用可爱的动作讲那么过分的话！你这家伙真是太恐怖了！ 
 
    真是的……这家伙只要是为了桐乃真的可以连杀人放火都做得出来。 
 
    「唔嗯……呜呜……」 
 
    加奈子直视着绫濑那眼神黯淡的瞳孔之后，脸上出现「糟……糟糕i这女人是认真的！」这样的表情。我想她的确是认真的，你还是认命比较好唷！ 
 
    持续了一阵子胶着状态之后，绫濑改变了进攻方式： 
 
    「我说，加奈子啊……我也知道这让人很不好意思，但这也算是模特儿的工作喔。」 
 
    「啥？穿这种衣服出席什么cosplay大赛算模特儿的工作？」 
 
    「没错，像事务所的前辈在商展里工作时也是得穿特别的服装――比如说车展什么的，她们在里面都相当活跃。这次的活动也是一样！而且还有从国外来的参赛者，可以说是一场国际大赛呢！如果能在这场活动里获得好成绩，也可以成为加奈子的资历啊！」 
 
    「是、是这样吗……？」 
 
    笨蛋加奈子似乎快要同意了，但车展和cospiay大赛不会差太多了吗？不过，大姊姊们穿着暴露的衣服这点，倒是还满像cosplay啦。 
 
    「那当然了！而且这是只有加奈子才能胜任的工作！我的话，是绝对赢不了那个老外参赛者的！但加奈子你一定赢得了！一定能获得优胜！因为你这种打扮实在太可爱了！」 
 
    「真……真的……？人家这样真的很可爱？呜嘿嘿，这我早就知道了……」 
 
    「嗯嗯，超可爱的！加奈子的可爱程度没有人能比得过！对吧？你说是吧？」 
 
    这时绫濑把话头丢到我这边来，我也只好随便附和道： 
 
    「真的太猛了！可以说集煽情与可爱于一身！已经可以去演cosplay的AV了！」 
 
    「去死！」喀嚓一声「呜……」用肘打爆我的喉咙好让我安静下来的绫濑，不理会按着喉咙摇摇晃晃的我，再度称赞起加奈子来了： 
 
    「来，拿着这根魔杖！呜哇亡果然真的很可爱啊，加奈子！看来冠军一定没问题了！」 
 
    「咦~~真是没办法……呜嘻，你都已经这么说了……那我就参加吧亡？」 
 
    看来是成功说服她了…… 
 
    我跪在地上，一边按着喉咙一边咳嗽。 
 
    这笨女孩，希望不要哪天就被奇怪的星探给骗了就好…… 
 
    不知道为何我就是有这种奇怪的担心。 
 
    「星尘☆小魔女梅露露！马上就要开始―└ 
 
    WOOAOOOOOOOOOOOOOOOOOOO！HOAAAAAAAAAAAA！梅露露――！克克、克拉拉小姐――――！HYAAAAAAAAAAA！ 
 
    扮演女主角梅露露的人气声优．星野克拉拉小姐对着麦克风如此宣言之后，「星尘☆小魔女梅露露」的cosplay大赛，就在伴随着夸张欢呼声的情况下开始了。 
 
    「――还真是有人气……」 
 
    「呜呜……这种异空间是怎么回事……我开始头晕了……」 
 
    我和绫濑一边被现场的气氛震慑住，一边小声交谈着。我因为已经有夏Comi的经验所以比较习惯，但第一次参加御宅族活动的绫濑看起来就非常痛苦了。 
 
    「没……没问题吧……？要不要稍微离开休息一下？」 
 
    「我不要紧……都用这么强硬的手段逼人参加了，我不在这里看到最后的话，就太对不起加奈子了。」 
 
    「是这样啊……」 
 
    绫濑脸色虽然已经铁青，但还是硬装出没事的样子。 
 
    天空一片晴朗，大赛舞台就设置在人声鼎沸的秋叶原UDX。上面有闪闪发亮的☆型灯饰与写着「第二届星尘☆小魔女梅露露官方cosplay大赛」的横条布幕。而观众人数轻松就超过一百人以上。 
 
    「那个……这是给小孩子看的动画对吧？为什么有那么多成年男性在呢？」 
 
    「你问我为什么我也……」 
 
    被问到这个问题真的很难回答，能有几个勇者有自信回答这个问题呢？ 
 
    「应……应该是因为广受各个年龄层欢迎的缘故吧？」 
 
    「……是这样吗……」 
 
    正如她的疑问，很可悲的现场都是成人男性，也就是所谓的大朋友――无可救药的御宅族们。其实根本一看就知道了，每个人都是相同打扮（印有梅露露脸孔的粉红色半缠（注：一种和服外套）），用一丝不乱的动作舞动着手里各种颜色的萤光棒。简直就像是军队或是宗教狂热者的样子。 
 
    说起来你们这些人也兴奋过头了吧？融不进这种气氛的观众都已经在后面目瞪口呆了！这种距离感是怎么回事？ 
 
    「各位！谢谢你们酰」 
 
    克拉拉小姐亲切地挥着手回应大家的支持。毫无疑问她就是造成这种狂热气氛的元凶。她今天的打扮是白色帽子再加上高领毛衣、黑色裙子以及靴子，可以说是完全不华丽的稳重服装。但不知道为什么却有不输给周围喧嚣的存在感，光是这样站在舞台上讲话，就连台下的人也感觉高兴了起来。我稍微可以了解那些粉丝为了见到她而来这里的心情了。 
 
    「各位观众少大家期待已久的『第二届星尘☆小魔女梅露露官方cosplay大赛』终于到来亡！今年参加的可爱女孩子――总数竟然高达二十三人！每个人都将扮成梅露露里面的角色隆重登场！请大家好好期待吧跎俣粤恕⒍粤耍今年也是由我，星野克拉拉来担任司仪的工作。请大家多多指教亡」 
 
    wOOAAAAAAAAAAAAAAA！Piii~~！Piii~~！ 
 
    克拉拉！HIHIHIHI！克拉拉！HIHIHIHI！ 
 
    倒是御宅族的各位大哥们也实在太兴奋了吧？让人觉得你们好像经过共同合宿，经历疯狂特训之后才来的，动作完全整齐划一。这种熟练度实在是太吓人了。 
 
    「．qq．qqqqqqqqqqqqq」 
 
    这样的御宅族们让绫濑退避三舍，躲在远处看着他们……但不久后她的视线便停在一个地方，整个人僵住了。 
 
    「怎……怎么了？」 
 
    「大哥，你……你看那里……」 
 
    我循着绫濑的视线看过去后，因为太过震惊而「呜！」一声呻吟了起来。 
 
    因为在那里的是―― 
 
    「呀呵！克q拉q拉！克．拉．拉！嗨嗨嗨嗨！」 
 
    我们家的妹妹正疯狂地乱挥着萤光棒。她穿着粉红色半缠，另一只手则拿着梅露露的圆扇――完全化身为御宅族集团的一分子了。 
 
    目击那御宅族力量全开的最好朋友后，绫濑用像见到亡灵般的声音呢喃道： 
 
    「……那、那、那是，桐乃……没错吧……？我应该没看错才对吧？」 
 
    「嗯，是她没错。」 
 
    我尽量用很自然的温柔语气回答她。因为妹妹的那种模样，连我看了都觉得有点受不了。 
 
    话说回来这也是理所当然！既然我们为了那家伙想要的东西才会来参加这次大赛，所以桐乃会在这里可以说是很正常的！应该说她没有因为想得到公仔而参赛算是我们的侥幸了！ 
 
    真危险――因为这可算是异常接近事故啊！ 
 
    加奈子和桐乃两个人在参赛者休息室里遇见的话，那可不是闹着玩的……！ 
 
    难得都已经进行到这种地步，遇见那种情况可就太糟糕了。 
 
    我摸着胸口安心下来，而旁边的绫濑也夹杂着动摇与安心的心情吐了口气： 
 
    「我……我没有自己跑来参加真是太好了……穿着那身下流的cosplay服装让桐乃看见的话，我宁愿去死！」 
 
    「但那家伙看起来很高兴啊……」 
 
    「你说什么？」 
 
    「没……没有，没什么……」 
 
    当我随便敷衍着绫濑时，克拉拉小姐笔直的指向天空说： 
 
    「各位,~~我身后有个超大的东西，大家可以看一下大荧幕亡！锵锵亡那就是我们大赛冠军奖品兼奖座的『EX梅露露q特别版公仔』,~~这可是世界仅有一个的超稀有商品喔！哇，很棒吧亡！」 
 
    AAAAAAA――！AAAALaLaLaLaie！！！ 
 
    画面上的EX梅露露公仔被大大的播放出来，接着御宅族们就像马其顿士兵一样发出喊叫： 
 
    「哈啊――――EX梅露露出现了――！超想要的――――！可恶啊―――― 
 
    ―！如果也有我像的角色就好了――――！」 
 
    接着桐乃便整个人超级兴奋。果然有机会获胜的话，你就打算自己出场吗？ 
 
    啊亡真是危险。我转向绫濑说： 
 
    「看吧，绫濑，我就说我们选的礼物并没有错误。」 
 
    「看来是这样……」 
 
    绫濑脸上出现复杂的表情。因为她目击了最尊敬的好友，那种因为想要公仔而真心感到懊悔的身影，也难怪她会有这种表情了。 
 
    那么接下来呢…… 
 
    「我先去叮咛一下桐乃，那家伙以为这里没有认识的人在，整个人像疯了一样。」 
 
    我朝着人群里面跨出一步，既然已经在这里发现桐乃，就不能放着不管了。马上加奈子就要上台了，那个时候桐乃还是这么大吵大闹的话，难保不会被加奈子给发现。 
 
    「我们先分别展开行动吧，被看到我和你一起的话，说明又很麻烦了，对吧？」 
 
    「这倒是……那等大赛结束之后，在刚才那个地方会合。」 
 
    「嗯。」 
 
    「把这个给桐乃。」 
 
    绫濑把原本戴着的帽子拿下来交到我手上，是要我让她用这个变装吧。我感激地收下之后便与绫濑分开了。 
 
    舞台上面，克拉拉小姐正在说明cosplay大赛的规则： 
 
    「包含我在内的五位评审加上各位的投票来决定冠军！我们将用这边这个帅气的机械来测量各位声援的音量大小――依照音量大小最高可以得到五十分的分数。而评审每个人也有十分，加起来满分总共一百分亡！就是这样，大家知道了吗~~~~~~~~~~~？」 
 
    知道了――――！御宅族们发出顺从的回答，根本就像是幼稚园儿童一样。 
 
    我在挤满御宅族的密集地带里一点一点地前进。 
 
    「很有精神的回答）每个cosplayer都有三分钟的表演时间。这段时间里面要做什么都可以亡不论是要说话还是唱歌都没关系，当然跳舞也OK！尽量让场面热闹起来吧）那就请大家多多指教！」 
 
    耶――――！桐乃跟御宅族们一起大声发出欢呼。 
 
    这家伙应该也没想到，自己这种御宅族的模样会被好朋友看见吧，之后看你怎么后悔。 
 
    ――只不过虽然看得见妹妹那种高兴的模样，却一直没办法走到她身边。 
 
    可恶，不论是夏Comi还是这场大赛，人会不会太多了一点啊！ 
 
    为什么御宅族就这么喜欢聚集在一起呢！ 
 
    就在我拖拖拉拉的这段时间里，大赛也一直持续进行下去。 
 
    「那我们马上就请第一号参赛者）远从英国前来参加的布莉姬小妹妹！」 
 
    喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔――！ 
 
    冠军候补的登场让全场沸腾了起来。布莉姬是有着一头金发的白人，她与所扮演的魔法少女「阿尔法q奥麦加」有着相同年龄――也就是十岁的小女孩。 
 
    「布莉姬是上届的冠军――这次也跟上届一样，扮演阿尔来参赛！实在是太可爱了~~~~~~~~！而且长得就跟阿尔一模一样！」 
 
    正如克拉拉所介绍，布莉姬的服装与「阿尔」也就是「阿尔法奥麦加」所穿的完全相同。与以粉红色做基调的梅露露不同，阿尔是整体呈现黑色设计感的服装。她身上披着黑色披风，手里拿着金色长剑。 
 
    布莉姬那童稚的脸上带着冷酷又成熟的表情，一头长金发也很适合她一身的服装。连我这外行人也知道完成度相当高。不愧是上一届冠军――亲眼见到后果然是魄力十足。 
 
    走到舞台中央的布莉姬，完全没有「请多多指教」这种事前的打招呼，马上就开始表演。 
 
    「看吧！我的剑气！」 
 
    用流畅的日语叫完之后，用威风的动作摆好架式。咻！她单手将剑刃笔直地向前刺去，当然实战不可能有如此华丽的动作。但是由她使出来就是讨喜又帅气。 
 
    在那样的姿势下静止了一秒钟左右，接下来换成把剑横扫而出，简直就像用剑刃把朝自己飞过来的子弹切断。最后用像跳舞般的脚步往后一跃，布莉姬终于将幻想中的敌人击败了。 
 
    咻！咻咻！咻！使出华丽剑技的速度越来越加快。 
 
    「喝！喝！嘿呀啊啊！」 
 
    布莉姬那小小身躯全力蹲下来闪躲敌人的突刺后，直接使用剑往上砍将对方的剑给弹飞了出去，她毫不犹豫地向前踏出―― 
 
    「嘿呀―└ 
 
    这一瞬间，我可以清楚见到敌人那被反击所砍倒的身影。 
 
    我想会场里其他人一定也跟我一样。于是会场一下子沉静了下来，接着…… 
 
    UWAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAA――――！ 
 
    欢呼声与掌声就像溃堤般蜂涌而出。我也佩服得五体投地，原本以为她只是长得和角色相像而已，结果根本不只是这样。真是完美的表演。 
 
    这下子可能连加奈子也没办法获胜也说不定。回过神来之后才发现我已经停下脚步，用力拍着手，我眼前的桐乃也一样兴奋地努力拍手。 
 
    「呀―――――．真实的阿尔太猛啦！好像啊！太萌了！好萌好萌！好想把她带回家当妹妹唷i└ 
 
    「喂喂……给我差不多一点啊，笨蛋！」 
 
    我实在看不下去，一把将帽子盖到妹妹头上。 
 
    「呜哇……？痴……痴汉？」 
 
    「痛死了！」 
 
    一转头就把我的脚给踩烂了！ 
 
    「等……真的很痛……你、你这家伙啊！每次！每次！都不确认就……！是我啦、我！」 
 
    「啥？你这痴汉在说什么啊！」 
 
    「我才不是痴汉咧！可恶！连自己哥哥的声音都认不出来吗！」 
 
    一边因为疼痛而流下斗大汗粒，一边把眼镜拿下来后，桐乃才终于发现我究竟是谁。她瞪大眼睛吓了一大跳： 
 
    「为……为什么你会在这里？」 
 
    「……那说起来话就长了，之后会向你说明的，现在先别问。」 
 
    「啥？」 
 
    「你别管啦。我不会害你，现在先用帽子把脸遮起来，你也不想被学校的同学发现吧？」 
 
    「有……有人也到这里来了？」 
 
    桐乃赶紧把帽子深深的拉下来，慌张地看着四周围。这家伙因为之前绫濑的事件，而更加害怕自己是御宅族的事被学校的朋友发现。 
 
    「详细情形我还不能讲，但参加者里面有你认识的人在。」 
 
    「……之后一定要跟我讲清楚唷。」 
 
    在我和桐乃窃窃私语当中，电子看板开始显示出布莉姬的得分。那是像某超●变变变节目那样的量尺式电子看板。 
 
    啾、啾啾啾、啾啾啾啾啾啾啾啾――伴随着让人背后发痒的效果音，量尺的刻度逐渐上升。会场的众人都屏息等待着结果出现。不久后，「磅――！」一声铜锣声响起，克拉拉小姐朗读出得到的分数： 
 
    「九十九分！太可惜了！不过真是太厉害了！差点就满分！摒除评审一些有的没的顾虑之后，事实上已经可以算是满分了！这样说不定冠军马上就决定了呢t『，酰　 
 
    什么是「有的没的」的顾虑……哎啊，当然也不是不知道，但你也别说出来嘛！ 
 
    Cosplay大赛就在类似这样的情况下顺利进行着。 
 
    布莉姬那不愧为冠军候补的表演，让会场情绪整个到达了最高潮。接下来的cosplayer们也不愧是能来参加这种活动的参赛者，每个都是相当可爱的女孩子。御宅族们和桐乃都感到非常高兴。当中也有不少小学生cosplayer，让我和妹妹一起带着微笑注视着舞台。 
 
    对了、对了，参赛者当中也有人在表演时间里宣传自己工作的女仆咖啡厅，或是告知自己的cosplay写真集。 
 
    ――嘿……原来也有人这么做啊。 
 
    于是参赛者当中二十几名的表演结束了。但是目前还没有超过布莉姬得分的参赛者出现，会场的气氛稍微有点冷下来。 
 
    把帽子深深拉下来变装当中的桐乃对我如此间道： 
 
    「喂……我认识的人是谁啊？已经出来了吗？」 
 
    「不，还没有……其实不用我特别说，一出来你应该就会知道了……」 
 
    但是心里总觉得有点不安。加奈子那家伙就算再怎么像梅露露，像刚才那种死小孩模样，只会让梅露露的粉丝发怒而已…… 
 
    唔嗯i这样看来冠军应该是布莉姬的囊中物了吧…… 
 
    当我感到担心时，克拉拉小姐就像算准时机似的叫了那家伙的名字： 
 
    「第十一号参赛者！小奈奈请出场t〈『｝,_A」 
 
    「好的少」 
 
    只听见与梅露露相同的甜腻声音如此回答着，简直就像克拉拉小姐自己回答自己的样子。「――――嗯？嗯嗯？」连唱名的克拉拉小姐本人都因为惊讶而不断眨着眼睛。 
 
    接着「小奈奈」的登场让会场里全部的人都更加吃惊。 
 
    出现在舞台上的cosplayer实在太像梅露露了，而当她走到舞台中间之后，所说出的第一句话更是让所有人惊愕不已。 
 
    「星尘☆小魔女梅露露！马上就要开始）」 
 
    手里轻轻拿着魔杖，轻快）转了一圈的梅露露（加奈子）。那个动作与台词就跟每次动画开始之前（主题曲开始前）所播出的影像完全相同。与星野克拉拉小姐在活动开始时，所表演的一模一样。 
 
    这时候音乐开始播放，「星尘☆小魔女梅露露」的片头曲「流星☆冲击」从喇叭里面传出。梅露露（加奈子）配合着开头音乐踩起舞步，不知何时手里已经拿着麦克风，在曲子间奏的地方眨了眨眼睛。 
 
    那是足以媲美偶像的舞蹈动作。紧接着―― 
 
    梅~露梅露梅露梅露梅~梅~露梅露梅露梅露梅露梅露~ 
 
    在宇宙中闪烁的~流星~☆用魔法的冲击来歼灭敌人~ 
 
    为了地球而从魔法国度漂流降落，向大家问声好~ 
 
    星尘☆小魔女梅露露 
 
    「搞什么，这家伙这么会唱歌啊――――！」 
 
    我抱持着与各位读者相同的疑问，全力叫了出来。 
 
    因为这实在太奇怪了嘛！为什么这家伙会唱梅露露的片头曲呢！ 
 
    而且还有这种完全上得了台面的舞蹈动作！难道她其实是个动画阿宅？不会吧，从刚才的样子看起来应该连cosplay都不懂了，而且也不知道身上穿的是梅露露的服装。 
 
    那……那这到底是怎么回事啊~~？ 
 
    Shootingstar~~Shootingstar~~我要飞进你的怀抱里~ 
 
    我将用比陨石〔闪亮☆）还要强大的力量〔闪亮☆） 
 
    来狙击你的心，所B以B咯~不要想逃跑~要好好承受~ 
 
    我的全力~全开魔法唷~~ 
 
    梅露露（加奈子）随着副歌把魔杖向上抛，自己当场往后一转。接着同时紧紧接住一边回转，一边往下掉的魔杖后，再眨了一下眼睛。 
 
    我已经无话可说了。令人不敢相信的情景出现在眼前，而我只能呆望着这一切。 
 
    原本跟我一样愣住的观众们，这时全部回过神来―― 
 
    「呜喔――――！太厉害啦―」「梅露露太棒了――！」 
 
    「小奈奈好可爱唷！又萝又可爱！」「喔呜！喔呜喔呜！梅、梅梅梅、梅露露终于降临到三次元世界来啦啦啦啦！」「哇哈哈！」 
 
    现场响起一阵超大的欢呼声。可以说跟布莉姬的时候一样或者甚至在她之上。 
 
    桐乃也一边呼呼吐着气，一边用力称赞着，她指着舞台上说： 
 
    「好可爱啊――――――――――！那是什么那是什么！CG？是CG吗？ILLUSION（注3D成人游戏公司）已经开发出有质量的立体影像了吗？」 
 
    给我冷静一点！ 
 
    「糟糕，鼻血流出来了！」 
 
    用面纸按住鼻子，嘴里不知道在说些什么的桐乃――你也太兴奋了吧！你现在这种样子像个女孩子吗？去照照镜子吧！ 
 
    「谢谢大家――――）」 
 
    另一方面舞台上，唱完一首歌的加奈子露出满足笑容举起了魔杖。 
 
    额头上健康的汗水闪烁着光芒，脸颊上泛满红潮，露出似乎马上就要「耶嘿，呜嘿嘿，耶嘿嘿嘿嘿嘿亡」这样笑出来的表情。我想这家伙大概超喜欢被人褒奖被人称赞吧，可以说是有曝光癖……总之就是喜欢人家注意她就对了。 
 
    说不定加奈子还挺适合当秋叶原系偶像的呢。 
 
    接着桐乃单手拿着染红的面纸，不可思议的问我说： 
 
    「……我认识的人什么时候才会出场啊？」 
 
    你这家伙给我差不多一点，也该发现你刚刚是为了天天在学校见面的同学，而兴奋到流鼻血了吧！ 
 
    就这样「第二届星尘☆小魔女梅露露官方cosplay大赛」的冠军，正是成功获得满分的小奈奈也就是来栖加奈子了。 
 
    在颁奖典礼上，加奈子从克拉拉小姐手上把冠军奖品兼奖杯「EX梅露露特别版公仔」拿过来后，与第二名的布莉姬用力握了握手。 
 
    两个人都是满脸笑容，可以说是彼此称赞对方表现的爽朗一幕。 
 
    梅露露的主题是「友情」，在故事里面梅露露和阿尔法可能也就是像她们这样吧？ 
 
    成功把桐乃哄回家去后，我便顺利地与绫濑会合了。 
 
    「看吧，正如我所说的。」 
 
    「嗯嗯，是啊。那家伙的确是很了不起，你不光是看她长得像才订出这次的计划对吧。」 
 
    我老实承认加奈子的确很厉害之后，绫濑用手遮了一下嘴巴呵呵微笑着： 
 
    「啊哈哈，对吧？加奈子她是真的很厉害喔！」 
 
    从第一次见到她之后，我就没再见过她脸上出现这么高兴的表情了。这家伙真的很以自己的朋友为荣呢，所以桐乃的兴趣被发现之后她才会那么生气……像这种能如此信赖人的单纯女孩，可以说已经相当少见了。 
 
    「我去拿加奈子换下来的衣服，你先过去找她吧。」 
 
    「嗯。」 
 
    再度与绫濑分开后，我带着忍不住要微笑的心情，往加奈子所在的冠军休息室前进。 
 
    哎呀，这下真对那家伙刮目相看了，想不到她会有那么厉害的技能。 
 
    我为了向冠军道恭喜而「喀嚓」一声打开门。 
 
    这时我见到的是―― 
 
    「啊｛，醺刹幌氯チ烁闶裁绰铮∧切┒裥牡挠宅族跏裁葱∧文魏每砂唷，梅露露好萌喔，其实我早就待不下去了！」 
 
    梅露露正不雅的蹲在地上抽烟。 
 
    ……顿时哑口无言，我只能张大嘴巴整个人僵在当场。 
 
    你……你这……你这家伙啊――把我的感动还给我！ 
 
    竟然还给我抽烟！刚才的形象完全毁灭了！ 
 
    刚刚那爽朗的笑容是怎么回事？ 
 
    还穿着阿尔法服装的布莉姬就站在不良少女梅露露面前，刚刚舞剑时那种威武的气氛完全不见踪影，整个人畏畏缩缩的样子。 
 
    「小……小奈奈……那个……这样讲……不好吧？难得大家都那么支持你……」 
 
    「啥？你这家伙是笨蛋吗？」 
 
    加奈子呼一声把烟朝着布莉姬吐去。 
 
    「咳咳、咳咳……呜、呜哇……」 
 
    布莉姬的眼里汨汨流出了泪水―― 
 
    「呜呀！梅露露变成暗黑魔女了~~！」 
 
    一边发出很符合她小孩子身分的哭喊声，一边从房间里冲出去。 
 
    看见这种情形的加奈子，用冷彻的眼神说了一句话： 
 
    「死小鬼真讨人厌！」 
 
    「死小鬼是你才对！」 
 
    我实在受不了而怒吼了起来。 
 
    「喔亡这不是绫濑的经纪人吗？有事吗？」 
 
    「什么有事吗！你……你究竟在搞什么啊！给我差不多一点！别继续抽烟了！」 
 
    「啥？你眼睛脱窗吗？这是像烟一样的巧克力啦~~~~~~~~」 
 
    「哪有那种巧克力！还有烟跑出来耶亡！」 
 
    「这倒是！」 
 
    这家伙真的不行了！跟这死小鬼比起来，桐乃还可爱多了。 
 
    「喂，把烟拿来。」 
 
    抢下烟之后，把它在旁边的烟灰缸里按熄。 
 
    「啊，干嘛啦，你这强盗。话说回来，为什么只骂人家一个人？这太奇怪了吧？刚才克拉拉也在抽啊，你也去教训她嘛。」 
 
    「吵死了！少管别人，管好你自己吧！明明是小鬼还敢抽烟！」 
 
    「好啦跸炔凰嫡飧觯怎么样啊，人家的首次登台？」 
 
    这家伙一点做了坏事的自觉都没有。我虽然一个头两个大，但既然对方已经先把话题抛出来了，还是把自己心里的疑问对她问道： 
 
    「……你这家伙，为什么会唱那首歌呢？那部动画你不是完全不知道吗？」 
 
    「啊啊，你说那个啊……」 
 
    加奈子「呼」一声把肺里最后的烟吐出来后，得意地笑了起来： 
 
    「人家平常就有在参加偶像的甄选了，还每天都去KTV练歌亡像那种简单的歌曲，听一次之后随便就能唱啦！厉害吧？」 
 
    「嗯嗯，真的很厉害。」 
 
    不过个性很差就是了，话说回来……的确会场许多地方都有播放梅露露的片头影像。这么说，这家伙是看了那个之后才记住歌词的吗？ 
 
    「那舞蹈呢？会场里播放的影片也没有出现那些动作啊？」 
 
    「那是即兴演出。人家呢亡也有上舞蹈课程，只是把学过曲子的舞蹈动作拿来做些变化。虽然说是即兴，但还满像回事的对吧？」 
 
    「qqqqqqqqqqq」 
 
    你说那些都是即兴创作出来的舞蹈动作？不会吧，真的不知道该怎么说…… 
 
    桐乃的朋友还真的都是一堆能人异士耶。 
 
    不过目前来看个性都不怎么样可以说是小瑕疵。 
 
    「你这家伙……那个……」 
 
    「又怎么啦？」 
 
    「在舞台上明明看起来很高兴……那都是骗人的吗？全部都是演技――其实内心根本瞧不起那些观众？」 
 
    「嗯亡这个嘛……」 
 
    加奈子稍微沉思了一阵子之后，冷冷地回答道： 
 
    「当时的确很高兴唷亡人家喜欢别人夸我可爱，有人看到我唱歌跳舞而感到高兴，我自己也会很快乐。他们说那是什么亡？什么好萌啦的，虽然觉得很蠢，但是……好像很崇拜人家似的，那就让我觉得还满可爱……」 
 
    说完之后，「咿嘻嘻」的笑了起来。 
 
    「是这样喔……」 
 
    见到这死小鬼的笑容…… 
 
    心里觉得说不定这家伙还真的满适合当偶像呢。 
 
    不过为了你的将来，比起去学唱歌跳舞，还是先戒烟比较实在吧。 
 
    「喂，把整包香烟给我拿来，别一副没事的样子还想拿第二根出来。」 
 
    「是亡是亡……你很烦耶。」 
 
    顺带一提，在这之后布莉姬带着警察回来，加奈子就这样穿着梅露露的服装，直接到万世桥警察局去接受辅导了。 
 
    我只能一只手拿着EX梅露露q特别版公仔目送她离开……在那之后，这事件还有了「秋叶原UDX魔法少女因……」这样的标题，成为了一件小新闻。 
 
    至于加奈子后来被警察辅导、被父母亲痛骂、又被绫濑纠正――强制要她戒烟则又是另外一则故事了。 

  第四卷 第二章  
     全国的哥哥们，不知道晓不晓得「紧急回避按钮」这种东西。 
 
    紧急回避――正如它的名字，只要按下那个按钮，就可以如魔法般马上回避突如其来的重大危机。 
 
    老实告诉你们好了，这其实是装载于某些18禁游戏里面的机能。 
 
    当我从桐乃强迫我玩的成人游戏说明书里，发现这个「紧急回避按钮」机能的叙述时，不由得瞪大了眼睛把它读了个滚瓜烂熟。 
 
    对得躲在没办法上锁的房间里玩成人游戏的高中男生来说，这个「紧急回避」机能实在是太有魅力了，能派上用场的场合一定很多才对。 
 
    比方说刚才好了――我在房间里玩成人游戏（再重复一遍是妹妹逼我玩的）时，老妈就忽然打开房门走进来了： 
 
    「京介亡我懒得出门买东西了，你帮我去买回来亡」 
 
    「呜喔啊――――！」 
 
    这死老太婆，要我说几次进来之前要先敲门你才会懂啊！ 
 
    但我也不会笨到每次都犯下相同的错误。 
 
    先巧妙地用背部遮住荧幕，按下紧急回避按钮（Esc键）。 
 
    喀叽！ 
 
    结果很不可思议地，原本张开大腿的女孩子影像一下子就消失，取而代之的是完全没有杀伤力的蓝天白云影像！ 
 
    哇超感动的啦！开发出这个机能的游戏公司真可以说是神！ 
 
    「哎亡呀亡？你又借妹妹的电脑在上色情网站了吗？」 
 
    「哈哈哈！你在说什么啊，母亲大人！你看一下这爽朗的画面嘛！这画面上可有什么不入流的东西吗？话说回来――老妈你怎么会知道色情网站那件事呢！」 
 
    桐乃那家伙！看来是打小报告了？竟然把人家羞耻的秘密讲出去亡q 
 
    「加●比海qcom加●比海．com加●比海qcom――虽然不是很清楚，但听说只要讲出像这样的魔法咒语，你就会乖乖听命行事不是吗？去帮我买东西回来吧。」 
 
    「是！很高兴能为您服务！」 
 
    怎么样看到了吧？成功地紧急回避危机了不是吗？ 
 
    哈哈…………我受够这个家了！回去！我要回田村家去！ 
 
    我泫然欲泣地冲出玄关。 
 
    就这样，我只好朝家里附近的超市前进，很可怜对吧？ 
 
    现在虽然已经快到日落时分，但店里却因为来买晚饭食材的大婶们而显得热闹非凡。 
 
    「赶快买一买回去吧……」 
 
    在超市入口抓了购物篮后，有点驼背的往店里面走去。 
 
    结果――这时竟然遇见一个意外的人物。 
 
    「哎啊？小京？」 
 
    「喔、喔喔……这不是麻奈实吗？」 
 
    眼前出现一个戴着眼睛的朴素女生，这家伙叫做田村麻奈实，是我的青梅竹马。 
 
    「难道说小京也是来买晚饭的食材？」 
 
    「嗯嗯。」 
 
    「这样啊……难得会在这种地方遇见你，既然这样我们就一起逛吧。」 
 
    见到她那种真诚的笑容后，让原本很不高兴的我心情也变好，马上答应了她一声「那好吧」。哎呀亡这就是人家说的巧遇吧。 
 
    在高圾家不知为什么老是遭受冷淡对待的我，在田村家却从麻奈实开始的每个人都对我很亲切，甚至可以说他们才是我真正的家人也不为过。于是我们两个人便并肩走向生鲜食品区。 
 
    「小京家里，晚饭准备吃些什么呢？」 
 
    「这个嘛……」 
 
    我拿出老妈交给我的纸条。 
 
    「马铃薯、红萝卜、洋葱、咖哩块……呜喔……又是咖哩吗？我们家老妈真的老做咖哩饭耶！如果她的菜色和做菜技术有你的一半就好了……」 
 
    「什么？咦、咦咦亡我……我没有那么会做菜啦……」 
 
    「不用谦虚了啦。」 
 
    我很难得直接就夸奖她： 
 
    「之前住你家时吃到的晚饭真的很好吃，而且你还很会做点心不是？我们家的老妈，跟她讨点心吃，她可是会公然的拿出小鱼干来啊！」 
 
    「啊……啊哈哈……那……那我下次再做饭给你吃？」 
 
    「那真是太好了！」 
 
    这真是一点营养都没有的对话，但对我来说，这可是最宝贵的时间啊。 
 
    别人看起来可能会觉得很无聊也说不一定。 
 
    「啊，对了。那个……小京，说到之前那件事……」 
 
    「啥？」 
 
    「就是小京住在我们家那一天……晚上，我们不是一起睡吗？」 
 
    「笨……！别……别说这种容易引人误解的话！」 
 
    那只是在同一个房间里面，并排在一起睡觉而已吧？你到底知不知道这世界是很小的？如果让附近的大婶听到，一定会被当成串门子时的话题。 
 
    「啊哈哈，抱歉、抱歉。就是――那个时候啊……」 
 
    她还是很高兴地说着话。到底是不是真的觉得不好意思啊，不过，算了。 
 
    麻奈实接着这么说道： 
 
    「不是跟我约定要邀请我到你家吗？还记得不……？」 
 
    「我忘了，说起来还真有过那种约定耶。」 
 
    「真是……你果然忘记了，哼哼！」 
 
    麻奈实依然把状声词讲出来，然后鼓起腮帮子。 
 
    我只能苦笑着耸了耸肩： 
 
    「那下次放假的时候怎么样？」 
 
    「真的？」 
 
    「嗯嗯，其实我爸妈刚好那天不在，还在想说吃饭该怎么办，你能来我家帮我做饭吗？」 
 
    「……这……这样啊……这样的话……那我当天就到你家打扰。」 
 
    「就这么说定了。」 
 
    太好了！这样就算老妈不在也可以好好吃顿饭了。 
 
    「耶嘿嘿……你想吃些什么？我都可以做给你吃唷。」 
 
    「什么都可以啦。」 
 
    只要是你做的菜就行了。 
 
    这一天就在这种情况下结束了。 
 
    然后过了几天，到了礼拜天早上。 
 
    正如我们的约定，我带着好几年没来过我家的麻奈实往我家前进。由于我们是先在超市碰面买好东西之后才回来，所以两个人手里都拿着塑胶袋。 
 
    「~~~~~~~」 
 
    麻奈实从回家的路上就开始一直很兴奋了。 
 
    比如说先是突然发出「呵呵」这种另有含意的笑声，然后…… 
 
    「那个、那个啊……礼物真的……带我们家的豆沙包就可以了吗亡？」 
 
    重复问了好几遍同样的问题，这种举动实在是很奇怪。 
 
    我也只能「唉……」一声，发出混杂着无奈心情的苦笑： 
 
    「不是说过都可以了吗，其实根本就不用带什么礼物亡我到你家去时，有每次都带礼物吗？」 
 
    「但是，已经这么久没去了嘛……耶嘿嘿！」 
 
    「说起来，今天我爸妈两个人都不在，所以你就算带礼物来也没用啊。」 
 
    「嗯……对……对喔。说得也是，伯父和伯母都出门去了……」 
 
    就在这样的对话当中，来到了我家玄关。 
 
    「好，上来吧。」 
 
    「打……打扰了亡」 
 
    正当我们脱下鞋子上了玄关时―― 
 
    刚好就与桐乃碰个正着。 
 
    「咦……」 
 
    「啊……」 
 
    从客厅里出来的桐乃与刚站到玄关上的麻奈实，两人四目相对。 
 
    接着两个人都张大了嘴巴、瞪大了眼睛。 
 
    呜啊！我忘记了！就算爸妈不在！还有这家伙在家里！ 
 
    我的脸色一下子发青。在短暂沉默之后…… 
 
    「…………!」 
 
    桐乃的表情整个改变。只见她一双眼睛向上挑起，锐利的视线整个穿透我身体。这与平常那种像在看垃圾的眼神明显不同。和我看色情网站被她发现，化身成阿修罗时的模样也不一样。 
 
    怎么说呢――就像看见杀父仇人一样。 
 
    整个人咬牙切齿了一番。 
 
    只有短短几秒钟，我们家玄关就变成快待不下去的异空间了。 
 
    「桐……桐乃……？」 
 
    这种……讨人厌的态度……是怎么回事……为什么一登场马上就变得这么不爽呢？ 
 
    啊，对了，这家伙讨厌麻奈实对吧？不，不对。好像说是看不过去我那种害羞的态度还是什么，总之她确实有说过就是了…… 
 
    不论如何这下可糟了……怎么看都不像是友好的态度…… 
 
    没……没想到麻奈实和桐乃竟然会在这种情况下碰面…… 
 
    这……这下该怎么办呢……？我面对这自找的麻烦，心里正感到害怕时…… 
 
    「啊，桐乃，你好啊i」 
 
    另一方面，完全不懂得察言观色的麻奈实开始用力挥起手，对桐乃打了个很友善的招呼： 
 
    「好久不见了。你还记得我吗？很久以前我常……」 
 
    「我不记得了，您是哪位啊？」 
 
    啪！几乎可以听见桐乃这种一刀两断把话切断的声音。 
 
    虽然口气还很尊敬，但内容实在太差劲了。对哥哥带来的客人来说，可以算是最恶劣的态度。 
 
    但是麻奈实果然没有任何受到伤害的样子，还是带着满脸笑容说： 
 
    「这样啊……真可惜。不过这也没办法，已经那么久没见过你了。那我重新自我介绍――我是田村麻奈实，请多多指教喔！」 
 
    「咦亡？为什么我非得听你的自我介绍不可呢亡」 
 
    这死家伙！讲这种像是放牛班学生开班会时才会讲的台词……！ 
 
    我身为哥哥，面对妹妹的这种态度应该有权利发怒才对： 
 
    「喂，桐乃――你这家伙给我差不多一点……！」 
 
    「啥？该差不多一点的应该是你才对吧？」 
 
    桐乃用力拉住我的衣领！ 
 
    「给我过来一下。」 
 
    「呜咿！搞什……喂、喂！」 
 
    我就这样被妹妹拉着离开了麻奈实身边，一直被拖到客厅才停下来。拉拉拉――啪碰！桐乃的手用力将客厅的门关上。之后妹妹依然用力抓着我的衣领，不断瞄着麻奈实所在的玄关。 
 
    她把脸靠近，小声地恐吓我说： 
 
    「这……这是怎么回事？为……为什么那个女人会来我们家？」 
 
    「……没有啦……是我叫她来的……不过……」 
 
    「啥？我可没有听说！」 
 
    「那当然……我又没说。」 
 
    「啧！别开玩笑了！现在马上把她赶出去！」 
 
    「怎么可能，你……你冷静一下嘛――」 
 
    我像是要喝止来势汹汹的妹妹般伸出双手争取了一些距离： 
 
    「为什么要赶她走，怎么……？你果然讨厌麻奈实吗？」 
 
    「……没有啊……！」 
 
    桐乃依然抓住我的衣领，不高兴的嚅嗫道。虽然听得出来她话中另有含意，但说起来没什么交集的桐乃和麻奈实，应该没有什么造成她们不合的理由才对。 
 
    桐乃啧一声昨舌，用更凶恶的眼神瞪着我： 
 
    「总之我就是不高兴！你这家伙，干嘛趁爸妈不在才带女生回来？真不敢相信……实在太恶心了i」 
 
    「我……我才没有特别选时间呢！」 
 
    虽然我的确是看准了时间，但那是要让她帮我做饭啊！绝没有你虽然没说出口，但心里一定那么想的那种事！ 
 
    「就算是这样好了，那也跟你没关系吧。你自己还不是叫朋友来家里玩，有什么资格抱怨我。」 
 
    说完我理所当然的主张之后，桐乃的脸变得加红了： 
 
    「什么？那……那你是说我带男朋友回来在客厅做色――色的事情也没关系！」 
 
    「为什么会变那样！我们又没做什么见不得人的事，而且你的例子跟我们的情形根本就是两回事吧！」 
 
    何况你这家伙根本没有男朋友吧！少给我趁势乱讲些有的没的话！ 
 
    真是让人火大……！ 
 
    「总之呢……我现在不可能把她赶回去了。不知道你到底在不高兴什么，如果不想看到她，那你就自己给我出去。」 
 
    「你竟然还想把我也赶出去！」 
 
    「都……都说是误会了！」 
 
    受亡不亡了亡这家伙从刚才开始就在胡说些什么啊……可恶，败给她了…… 
 
    不过我们兄妹这丑陋的争吵似乎连玄关也能听见。 
 
    喀嚓！客厅的门小心翼翼的被打开了一点，可以见到麻奈实往里面看过来。她用担心的声音说： 
 
    「那……那个……？你们……不要……吵架了……」 
 
    「…………」「…………………………」 
 
    我和桐乃一起看着麻奈实的脸……又同时把脸转向别处。 
 
    「……啧……恶心！」 
 
    桐乃又昨了一下舌，看来就是非常不爽的态度。 
 
    死家伙给我收敛一点，看我狠狠的教训你一顿！ 
 
    「你这个人啊――」 
 
    但当我一开口，麻奈实就先行动了。她对着桐乃，直接低下了头。她原本就是个姿势端正的人，光是这样就变成了非常漂亮的鞠躬。 
 
    「对不起喔，桐乃，我忽然就跑来了。」 
 
    「…………」 
 
    「瞪死你」几乎可以听见这样的心声，桐乃露骨地紧盯着麻奈实看。 
 
    但是麻奈实却用坚毅的态度，继续友善的对她说道： 
 
    「嗯，我只是来帮忙做饭而已。那个――因为我听说小京的妈妈今天不在家，有可能没饭吃……所以只有今天过来帮忙做家事。」 
 
    「是吗……」 
 
    相对的桐乃则是跟往常一样把双手交叉在胸前，摆出恶太太对仆人颐指气使的态度。 
 
    这种画面是怎么回事啊！ 
 
    这两个人也实在太适合这两种角色了吧，难道说前世就是主仆关系了吗？ 
 
    「……桐乃……还是不行吗？」 
 
    「哼，做家事吗……我考虑一下……」 
 
    桐乃的身高与傲慢态度，让人完全感觉不到麻奈实年纪比较大而且还是客人。从旁边看起来，完全就是桐乃掌握了麻奈实生杀大权的模样。桐乃不可一世的撩起褐发，用恶作剧的声音说： 
 
    「那么……在吃饭前先把客厅打扫一下吧。」 
 
    「――你……你这家伙干嘛那么臭屁的命令别人的客人啊？」 
 
    我原本还犹豫着该不该介入她们女孩子间的对话，但听见桐乃的话之后，还是忍不住吐槽了她。 
 
    只不过麻奈实却非常高兴地这样回答了主人： 
 
    「嗯，就交给我吧。」 
 
    「qqqqqqq．q．qq．qqq」 
 
    桐乃维持撩着头发傲慢看着人的姿势，脸上出现「奇怪？」的表情然后整个人僵硬住了。 
 
    我想她原本以为麻奈实会因为生气而回嘴，但想不到她却这么容易就答应了，所以现在不知道该怎么反应吧。 
 
    「那就先借用一下你们的冰箱。」 
 
    麻奈实从玄关把塑胶袋拿过来，嘴里边说着「嘿咻嘿咻」边经过客厅。 
 
    「．qqqqqqqqqqq」 
 
    桐乃还是一言不发看着麻奈实的行动，接着用气愤的眼神看着我。我想她应该是「……这……这女人是怎么回事？」这种意思吧，我能了解她的心情。 
 
    ……哎，她就是这种个性嘛…… 
 
    在我和妹妹进行无言的对话当中，不知道什么时候，麻奈实已经变成头上扎三角巾手里拿抹布这种打扫妈妈的模样了。 
 
    她马上就迅速开始打扫工作。把东西收拾好之后，用鸡毛掸子将灰尘扫掉，接着把冷气滤网清干净，接下来是擦拭家具――总之动作相当熟练就对了。 
 
    忽然麻奈实静静看着桐乃常坐的沙发脚边…… 
 
    「啊，不得了……有咖啡滴在地毯上了，我马上把它弄掉。」 
 
    「啊，那个……呜……」 
 
    桐乃的眉毛间皱了起来，原来如此――咖啡就是你弄倒的吗？ 
 
    虽然有擦过了，但还是在地毯上造成了污渍。 
 
    「那……那种污渍应该擦也擦不掉了吧……」 
 
    「没问题，可以擦得掉。」 
 
    麻奈实把抹布放在污渍上，把吸尘器放在上面吸。 
 
    结果原本留在地毯上的污渍就漂亮地被清除掉了。 
 
    「看吧？」 
 
    「……为……为什么？我擦的时候就完全擦不掉……」 
 
    「不小心把果汁或咖啡滴到地毯上时，只要像这样子拿吸尘器在上面吸一下，马上就可以清除了喔。」 
 
    这是像老太太的智慧，或是生活智慧王那种点子吗？ 
 
    麻奈实虽然稍微露了一点生活智慧，把桐乃造成的污渍除去了，但桐乃不但不感谢，反而还更不高兴地把手交叉于胸前。 
 
    「哼，一副很了不起的模样……老是这个样子……！就像是要特别针对我！你真是令人火大……！」 
 
    她丢下这么一段话之后便转过身去离开了客厅。 
 
    ……这家伙搞什么啊，我看让人火大的是你才对吧！ 
 
    桐乃就这样走了出去，剩下来的我和麻奈实一起继续打扫起来。虽然心里想着――为什得听那个臭妹妹的命令呢？但麻奈实现在已经充满了干劲，再加上她说服我说本来就打算要帮忙打扫，我也只好心不甘情不愿的答应了。 
 
    「好，告一段落亡」 
 
    「总算……」 
 
    一个小时之后――我家那原本有些杂乱的客厅，漂亮到让我有点认不出来。 
 
    也不是说平时老妈就偷懒没有打扫，只是麻奈实卯足了劲打扫的结果，让客厅比平时整齐了好几倍。 
 
    地板上没有放东西，竟然可以让客厅感觉如此宽敞。 
 
    「整个清爽多了。」 
 
    「嗯、嗯……不太熟悉整个客厅环境，所以扫得还不算很仔细……」 
 
    为什么这样还对自己的工作成果不太满意呢。 
 
    明明那么迅速的就清扫好了，整理成这样应该很足够了吧？ 
 
    「辛苦你了，帮了我们的大忙。那么――休息一下喝杯茶吧？」 
 
    「嗯，耶嘿嘿……」 
 
    我一夸奖她，麻奈实便露出害羞的笑容走到我旁边来： 
 
    「啊，茶我来泡吧？」 
 
    「不用啦，你坐着。偶尔也让我来泡。」 
 
    「是……是吗……？嗯，那好吧。」 
 
    说完她便走回去坐在沙发上，这态度实在是非常顺从。虽然应该不会那么夸张，但感觉上似乎无论我命令什么事情她都会高兴地照办。 
 
    真是…… 
 
    对于青梅竹马这种毫无防备的态度苦笑了一下后，我在厨房里泡好两人份的茶回到客厅。 
 
    结果麻奈实已经坐在沙发上，双手在胸前合十等待着我回来。 
 
    「小京帮我泡的茶……真让人期待。」 
 
    「太夸张了吧……」 
 
    「才没有呢亡如果可以得到这种奖赏，那我努力打扫就有价值了。」 
 
    麻奈实喝了一口我放在桌上的茶后…… 
 
    「看，果然很好喝！所有的疲劳全部都不见了。」 
 
    「是是是，谢谢你喔。」 
 
    我露出受不了的表情又苦笑了一下。接着坐在青梅竹马的对面，啜了一口自己的茶。 
 
    嘶嘶…… 
 
    「哈，味道根本很普通嘛。」 
 
    高圾家的客厅，不知从什么时候开始被田村家的气氛所包围了。 
 
    有麻奈实在身边，还有茶喝，再加上可以轻松地闲聊―― 
 
    没错，这就是我所冀望的日常生活。 
 
    但是这平稳的时光，马上就因为开门进来的闯入者而被破坏殆尽了。 
 
    喀嚓！进入客厅的果然是桐乃。她进来之后就往厨房方向走了几步，接着往我们这边瞥了一眼…… 
 
    「……我只是来喝个饮料而已。」 
 
    「喔，是喔。」 
 
    没人间你啦，赶快拿一拿赶快出去可以吗？ 
 
    「哼！」 
 
    桐乃用鼻子冷哼一声后走向冰箱。我对着她的背影「呸」一声吐出舌头。 
 
    客厅再度充满尴尬的气氛。 
 
    为什么这个妹妹就是要跑来破坏我的放松时间呢？乖乖待在房间里别出来好吗？ 
 
    但是麻奈实似乎想尽办法就是要跟桐乃混熟，又自己对她搭话道： 
 
    「我们刚打扫完，现在正在休息。桐乃要不要跟我们一起喝茶？」 
 
    「qq．q．q．q．qqqq」 
 
    完全无视，连头都不转过来一下，这家伙实在太令人讨厌了。 
 
    桐乃就这样开着冰箱门，拿出500毫升装宝特瓶的红茶喝了起来。咕噜咕噜咕噜――啪碰（冰箱门关上的声音）。 
 
    桐乃一口气把红茶喝完之后，迅速横越我们面前，但她忽然停下脚步： 
 
    「啊，打扫好了吗亡这样啊亡」 
 
    故意露出现在才注意到的样子。桐乃接着慢慢走到旁边的置物架，用手指擦过边缘。然后「呼」一声朝着手指吹气： 
 
    「这是什么？不是还有灰尘吗？」 
 
    「你是打哪来的恶小姑啊？」 
 
    我终于忍不住吐槽了下去。 
 
    「啊哇哇，对……对不起……我马上重擦一遍……！」 
 
    「麻奈实！你不用理她没关系啦！」 
 
    不听我的制止，麻奈实非常慌张地开始擦起架子。 
 
    这种完全就像「灰姑娘」当中一幕的景象就在我眼前上演。 
 
    「还有啊！卯起来打扫是没关系啦i但你把东西收得那么干净，我以后不是找不到东西放在哪里了吗？明明是个外人还那么爱管闲事，虽然看起来像是到处乱丢，但我可是很清楚自己的东西放在哪里喔。」 
 
    这不就是不肯收拾房间的小孩常对妈妈说的话之一吗？ 
 
    说起来是你命令她打扫的吧！现在又叫人家别多管闲事是怎样，我看你只是想挑麻奈实的毛病而已吧。 
 
    将来这家伙一定会像这样凌虐自己的嫂嫂。 
 
    「喂i原本放在沙发旁边，可以一日了然的流行杂志呢？你随便把我收到哪里去了？」 
 
    「在……在这里！」 
 
    正在擦架子的麻奈实，迅速移动到电视柜前面，把玻璃门打开。 
 
    电视柜的玻璃门里面，可以见到杂志类按照期数井然有序地排列着。 
 
    「这边是流行杂志……这边是漫画杂志……」 
 
    ……话说回来麻奈实为什么从刚才开始，就对年纪比自己小的对象如此尊敬呢？ 
 
    这样看起来越来越像仆人了。 
 
    「……有的话就算了。不过……这个电视柜里面有可以放杂志的空间吗？里面拿出来的东西，难道你随便扔掉了？啧――你以为你是谁啊？啊――啊，我的指甲油可是很贵的亡那个看起来虽然像是用光了，但里面还有很多可以用呢i」 
 
    「我……我没丢掉，我把指甲油和遥控器一起放在这里了。」 
 
    麻奈实一边感到胆怯，一边指着电视旁边说道。只见小置物盒里面整齐地排列着电视与冷气的遥控器以及指甲油等东西。纸制的制物盒上开了道细长的缝隙，里面收纳了什么东西以及放在什么位置让人一看就能够明白。 
 
    这可真是方便。 
 
    「喔……」 
 
    桐乃很佩服似的眯起眼睛，直盯着便利的小置物盒看。由于她实在很想挑毛病，所以正努力找出可以抱怨的地方来。 
 
    但是因为找不到可以挑骨头的地方，所以从她嘴里只讲出来很简单的一句话： 
 
    「……我们家有这种小置物盒吗？」 
 
    「我是用空的面纸盒做的。」 
 
    「真寒酸！」 
 
    抱歉麻奈实，我也是这么认为。 
 
    但是实际上现在就是比之前容易知道什么东西放在哪里，而且有效率地整理好之后，房间看起来也相当清爽。于是我便挺起胸膛对桐乃说： 
 
    「――你抱怨完了吗？」 
 
    「唔……」 
 
    「哈哈哈！那就赶快滚吧，没事了不是吗！」 
 
    我深深坐在沙发里，挥着手打发她走。 
 
    「―」 
 
    桐乃一瞬间瞪大了眼睛无话可说，可以听见她露骨地发出咬牙切齿的声音。那副模样看起来就像是要用视线把我和麻奈实杀掉一样。 
 
    「……又……又怎么啦？」 
 
    再怎么样也不用那么气愤吧。 
 
    「……你给我记住……！之后怎么样我都不管了……！」 
 
    啪哒一声，桐乃吐出怨恨的台词之后便离开了客厅。 
 
    咚咚咚咚咚咚！可以听到她怒气冲冲地走上楼。 
 
    「……搞……搞什么啊……那家伙……」 
 
    真搞不懂t〈『｝亡她为什么会越来越生气呢？ 
 
    桐乃再度离开客厅之后――夹在麻奈实与桐乃之间的我，整个人因为疲惫不堪而深陷在沙发里面。 
 
    「呼q：└ 
 
    这是怎么回事……为什么只是叫朋友来家里玩，就得这么劳心劳力呢？实在是搞不懂。妹妹VS青梅竹马。美少女游戏的话，这时应该就是到了常见的嫉妒事件部分，但如果是桐乃和麻奈实，可就没办法套进这种公式里面了。 
 
    话说回来，真可以套进公式里面也很让人困扰就是了，哈哈哈！ 
 
    真是――累死人了。完全不知道桐乃在想些什么，但不管怎么样下次可不能再让这两个人碰面了，今天已经受够了。 
 
    「唉……肚子饿了。麻奈实啊，可不可以帮我做饭了。」 
 
    「嗯，好啊亡交给我吧。」 
 
    麻奈实拍着胸脯站起来。接着跑向厨房，非常熟练的围上围裙，简直就跟家庭主妇一般。 
 
    「那厨房就借我用一下亡」 
 
    说完后麻奈实转过头来微笑了一下。她总是能让周围环境全都带有温暖的乡愁，给人有种相当舒服的感觉。几秒前还在身体里的疲劳感，现在已经完全不知道消失到什么地方去了。 
 
    「当然，随你高兴怎么用。」 
 
    麻奈实很有精神的「嗯」一声后点了点头，便开始做饭。她嘴里一边哼着「嘟噜亡噜）」这样的曲调，一边敏捷地用水将蔬菜洗干净，接着用菜刀切了起来。 
 
    「你手脚真是俐落耶……」 
 
    「咦……咦i？是吗？」 
 
    青梅竹马很迅速的做着饭，而我则是坐在沙发上眺望着她那看起来很乐在其中的背影。 
 
    ――虽然一开始就发生了纠纷，不过叫她来果然是对的。 
 
    明明是第一次见到麻奈实站在我们家厨房里，但就是觉得有种很习惯的感觉。这么适合站在厨房里的女高中生，除了她之外我也想不出第二人了。一阵子之后，开始有香味飘出来，那是「田村家味噌汤」的香味。 
 
    「讨……讨厌啦……小京你真是的，从刚刚开始就一直看着这边，怎么了吗？」 
 
    「没有啦，只是觉得你真像个老太婆……」 
 
    「太……太过分了！我期待的不是这种话啦！」 
 
    哈哈哈！啊啊……这种感觉真是太棒了。 
 
    心里慢慢充满了满足的感觉。 
 
    我想自己一定是想要一个像麻奈实这样的母亲吧。 
 
    然后――大概过了三十分钟，午饭就完成了。 
 
    「饭做好了/'s/\./'\跞媚憔玫攘送鲂【。」 
 
    穿着围裙的麻奈实把料理端了过来。 
 
    我说了声「辛苦了」之后，从饭桌旁起身，打算帮忙把料理排好。 
 
    「啊，你坐着，坐着嘛。」 
 
    「没关系啦亡来……」 
 
    于是就像这样，我们两个人一起把饭桌上的准备工作给完成了。 
 
    在这当中，麻奈实抬头看着时钟这么说道： 
 
    「……桐乃不知道愿不愿意下来吃饭喔……」 
 
    这个烂好人。 
 
    她都把你糟蹋成这样了，你还像理所当然般连桐乃的份都帮她做好了。 
 
    不过你这还真像是媳妇顾虑小姑时，会说的话耶。 
 
    时钟上的指针刚好到了十二点，现在可以说是吃午饭的最佳时刻了。 
 
    「没关系啦，别理桐乃，我们自己吃就行了。」 
 
    「不……不行啦i怎么可以这样！」 
 
    麻奈实似乎不同意我的想法，不过我早知道她会这么说了。 
 
    ……虽然心里有千百万个不愿意，但现在我也只有担当人家说的「夹心饼干」这种角色，前去安抚那个无理取闹的小姑下来吃饭了。 
 
    「没办法，我去叫她下来吧。」 
 
    「拜托你了，不能像刚才那样吵架亡」 
 
    「我也不想跟她吵架啊……」 
 
    但不知道会有什么结果就是了，于是我就在麻奈实很担心的情况下，离开了客厅。 
 
    爬上楼梯后往妹妹的房间前进。 
 
    叩叩！ 
 
    「喂，桐乃――你没吃早餐不是吗？麻奈实也帮你做了午饭。怎么样，要不要下来一起吃啊？」 
 
    对着门这么说完之后，出乎意料之外的门很快就被打了开来，桐乃露出脸来说： 
 
    「午饭？啊亡嗯，好啦好啦，你跟她说我讲完电话就下去了。」 
 
    「嗯……嗯嗯……知道了。」 
 
    搞什么，比我想像中容易嘛……本来以为会她在那边闹别扭的。虽然她看起来还是不怎么高兴，但感觉上已经比刚才要好多了。 
 
    「你心情变好啦？」 
 
    「哼，才没有。」 
 
    果然是变好了，难道是在这三十分钟里面想通了吗？那可真是稀奇啊。 
 
    ……不过刚才很明显的是桐乃不对，所以她可能也有点反省了吧。 
 
    这时候我还把妹妹心情变好的理由往好的方面解释。 
 
    但那怎么可能呢，其实只要稍微想一下就能知道了。 
 
    不过现在先别提这件事了。 
 
    下到客厅来的桐乃心情虽然已经变好，但也没有特别为刚才的事道歉，只是默默坐在饭桌前面。 
 
    「来，桐乃。不知道合不合你的胃口，先吃吃看吧。」 
 
    「没差啦……啊，饭少一点。」 
 
    平常跟家人吃饭时，这家伙也是这个样子。不看电视、不说话，只是静静吃着自己的饭菜。虽然老妈对她说话时还是会好好回答，但除此之外在用餐当中完全无声，这点跟我们家老爸完全一样。 
 
    「那么……这样如何？」 
 
    「……再少一点……一半左右。」 
 
    「咦亡？只吃这么少行吗？」 
 
    「因为你做的菜卡路里都那么高，所以不能吃太多，全部吃完会变胖的。」 
 
    「这……这样啊……」 
 
    麻奈实瞄了一下自己的小腹。唔嗯，实在是胖。按照往年惯例，从入秋开始到冬天这段时间，我这个青梅竹马的腰围都会稍微变粗一点。大概变粗个七公分左右吧？ 
 
    不过你也别那么在意嘛，你拿自己跟桐乃比根本就是个错误啊。 
 
    而且今天之所以都做高卡路里的菜，是因为你都做我爱吃的料理对吧？ 
 
    「唉亡」 
 
    看见这个朴素眼镜妹，因为自觉肥胖而叹了口气，我不禁噗哧一声笑了出来――但是比起那种瘦巴巴的模特儿，我还比较喜欢虽然有点胖，但还是愿意吃东西的女生咧。不过我不会把这点说出来就是了。 
 
    但这两个家伙讲的话还真是不搭调耶。先别说两个人感情好还是不好了，桐乃和麻奈实可以说天生就不合，无论是在价值观还是性格等所有方面上。 
 
    「那……那亡现在都准备好了，我们来开动吧。」 
 
    「嗯，那就开动了。」 
 
    「……我开动了。」 
 
    我们就在有点尴尬的气氛之下用着餐。 
 
    摆在桌上的有炸猪排、高一丽菜、装有番茄的盘子等共三份。 
 
    此外还有苦瓜豆腐和卤洋栖菜，再加上一点酱菜，最后是加了海带和油豆腐的味噌汤。 
 
    除了卡路里有点高之外，可以说是相当普通的菜色―― 
 
    「嗯，真好吃。」 
 
    我咬了一口炸得相当酥脆的猪排，由衷的赞美着，不等麻奈实的回答就又吃了第二口、第三口。 
 
    就是很一般的美味。虽然不像餐厅里的味道，但如果要每天吃的话我宁愿选择这种口味。 
 
    「真的？那太好了……」 
 
    麻奈实像松了口气般摸了摸胸口。虽然也很在乎桐乃的感想，但很可惜桐乃只是默默动着筷子，没有说出任何有关料理的感想。 
 
    这家伙平常就是这样，在这里催她讲出感想的话应该又会吵架，所以我也没有再多说些什么。 
 
    「这个炸猪排，肉里面混有洋葱和紫苏，还炸了两次对吧？」 
 
    「嗯，因为小京你之前说过喜欢吃这个……」 
 
    「我有说过吗？哈哈，不过的确是好吃，我很喜欢。」 
 
    我们就在这种情形下持续吃着饭，而当我喝完第二碗味噌汤时…… 
 
    桐乃把碗筷排列整齐，用有点不高兴的表情转向麻奈实说： 
 
    「我吃饱了，每样菜都很好吃。」 
 
    「咦？嗯……谢……谢谢……」 
 
    「那我就先离开了。」 
 
    桐乃静静站起身来，点了个头之后便离开了客厅。 
 
    呆望着她离开背影的麻奈实，一直到看不见桐乃身影后，才用寻求说明的眼神看向我。 
 
    「她说很好吃啊。」 
 
    我也只能耸耸肩这么回答。桐乃在这种事上面是不会说谎的家伙。 
 
    所以她刚才应该是真心称赞麻奈实所做的料理。 
 
    「呼啊…………」 
 
    我的想法似乎已经传达出去，麻奈实整个人无力然后慢慢露出了微笑。 
 
    接着又大大呼了口气，抚摸着自己的胸口： 
 
    「……不知道怎么搞的，就觉得好紧张喔。」 
 
    真是的，你是小媳妇在接受小姑的考验吗？ 
 
    话说回来如果真是这样，那你到底算是合格还不合格啊？ 
 
    对于这种忽然浮现的怪异想法，自己也不禁笑了出来。 
 
    吃完饭后直接待在客厅看电视休息了一下，麻奈实洗完碗筷之后走了过来。她轻轻坐到我旁边，忸忸怩怩的不知道在干什么。 
 
    「怎么了麻奈实？想上厕所的话，出了客厅直走右边就是了。」 
 
    「不……不是要上厕所啦！小京你的神经实在很大条耶！」 
 
    「那真是不好意思喔，那……那到底是怎么样？」 
 
    「那个……我想说……可不可以……看一下小京的…………房间？」 
 
    「啥？那当然可以……没什么特别啦。」 
 
    「太好了;\L/」 
 
    麻奈实「啪」一声把双手闻上，看起来很高兴。 
 
    就这样，我决定把麻奈实带到自己的房间里去。 
 
    走出客厅后，我们两个人一起爬上楼梯。 
 
    一上二楼左边就是我的房间，这时我一边踩着楼梯一边这么想。 
 
    ……这还是第一次让女孩子进我的房间耶……嗯，虽说是女孩子，但也不过是麻奈实……就算是这样，昨天有先收拾房间真是太好了。 
 
    藏在床下面的色情书刊已经收到纸箱里，并且用胶带封紧了……桐乃这造成骚动的元凶也躲在自己房间里了。 
 
    这样就没有什么东西可以妨碍我们两个人了。 
 
    「这里就是我的房间，嗯……进来吧。」 
 
    喀嚓！我转开门把打开房门之后，目光往正面的桌子上看去―― 
 
    吗哇wㄝdrftgy＃＊＄lp；＠¨ 
 
    怎么会……！ 
 
    「呜喔＿一 
 
    我发出超大悲鸣往书桌冲去，整个人抱住笔记型电脑的荧幕好挡住麻奈实的视线，这时我可以说连命都豁出去了。 
 
    ……你问我为什么会做出这种异常的举动？ 
 
    因为成人游戏的色情画面就出现在荧幕上啊！ 
 
    而且――还是「妹系」的游戏啊，可恶！ 
 
    不会……吧……？为……为为为……为什么桐乃的笔记型电脑会在我房间？ 
 
    为什么……会在这里呢……！ 
 
    冷静下来――冷静地想一想啊，京介！为什么会陷入这种状况呢？到底是谁在我房里设下了这种立即死亡的陷阱？ 
 
    不不不不！其实根本不用想也知道――！现在家里就只有我和麻奈实和另外一个人在而已！可恶、可恶可恶！桐乃那个死家伙！ 
 
    一脸不高兴的离开客厅，然后心情又忽然变好，难道就是因为设下了这个即死陷阱所以整个人神清气爽了？ 
 
    为什么要干这种事？这实在太过分了！ 
 
    干……干掉……那……那那那、那家伙，之后我一定要干掉她……！呜呜…… 
 
    「怎……怎么了……小京……？」 
 
    流着冷汗转过头去，只见到在门口的麻奈实正看着我这边。 
 
    我忽然的古怪行为让她整个目瞪口呆。 
 
    你问我怎么了我也…… 
 
    我……我……我该怎么解释，这个用手臂里隐藏起来的M字开腿局部打上马赛克的萝莉妹妹才好呢…… 
 
    「什……什么事都没有！」 
 
    「……怎么可能……什么事都没有……」 
 
    你说得没错。 
 
    「真的啦！真的什么事都没有！刚刚我只是……忽然涌起起一股想边跑边叫的冲动。」 
 
    为什么我老是讲这么烂的藉口呢？ 
 
    不过糟糕了……这下真的很不妙，你问说什么不妙？那当然就是如果让麻奈实看见这东西，我没有自信能遏止自己卧轨自杀这一点很不妙啊！会死，那时我真的会去死！ 
 
    「……呼亡……呼亡……呼亡……呼亡……」 
 
    我投入全副精神想着如何解决目前的困境，搅动那只有一点点的脑汁全力想着对策。 
 
    我目前藉着抱住整台笔记型电脑来盖住上面的成人游戏CG。 
 
    然后背后站着呆望着我的麻奈实，要怎么才能从这九死一生的情况下脱身而出呢。 
 
    有没有……有没有什么好点子啊？想不出来就只有去死了唷？加油！加油啊，京介……呜喔……呼啊！ 
 
    「小……小京……？」 
 
    麻奈实用很担心的眼神，从房门口慢慢往我这里靠近。 
 
    已经没有时间了，这时候…… 
 
    叮咚！忽然觉得有这种声音从头上传了过来。 
 
    「……等等！对了……！这不是……有办法可以解决吗？」 
 
    被逼入绝境的我，凝视着键盘角落的「Esc键」。 
 
    没错―-!就是「紧急回避按钮」！ 
 
    将占据整个画面，足以让我自杀的色情影像，一瞬间变成完全无害图片的超级机能。它的存在就像汽车里的安全气囊或是战斗机的紧急脱出装置一样。可以说是企业为了完全满足使用者愿望而努力创造出来的结晶。 
 
    幸好现在电脑里正在运作的成人游戏「CO2」也同样有这个紧急回避机能。 
 
    啊啊，我现在真想尽我全部的心力来称赞游戏制作公司的良心！ 
 
    就这样―― 
 
    啪叽！我在千钧一发的情况当中，成功按下了「紧急回避按钮」。 
 
    「呼/"i\\/'=it/」 
 
    身体从紧抱在身上的荧幕上离开，用手背擦了一下额头的汗。 
 
    这样就OK了……现在荧幕应该已经切换成完全无害的影像，我放下心中的大石转头。 
 
    「哈哈，抱歉让你吓了一跳！」 
 
    但我用爽朗笑容面对着的对象―― 
 
    「哇、哇哇……好厉害！」 
 
    麻奈实正翻开高圾京介秘藏的色情书刊浏览着。 
 
    「等……？那本书你从哪里拿到的！」 
 
    啪啪啪啪！快速环顾了一下房间，发现原本应该藏在床下的收藏品们，全部都随便丢在地上。因为我一进到房间里，就只看见荧幕而没有注意到这点……这是……怎……怎么回事……看……看来这也是！ 
 
    那个妹妹这次实在太过分了――！这根本就是恶魔才会做的事嘛……！ 
 
    「没……没收……！」 
 
    「啊……」 
 
    我把麻奈实蹲着看的色情书刊拿起来之后，马上像只蟑螂般在地上到处爬，把收藏品全部都搜集起来。啪嚓啪嚓啪嚓！这简直可以说是神速了。 
 
    瞠目结舌的麻奈实只红着脸说了一句话： 
 
    「……全部都是戴眼镜的女孩子。」 
 
    「不是那样的啊――――！」 
 
    是这样没错但又不是那样！我……我可以哭吗？ 
 
    我含着眼泪继续收拾著书刊，最后好不容易才把收藏品塞回纸箱里去。怎么会这样……让第一次进到我房间的女孩子……发现我秘藏的收藏品…… 
 
    而且还是收藏品里面最不能让她看见的种类…… 
 
    这个充满陷阱的房间是怎么回事！我好想死！呜呜……但……但是这样反而觉得没什么好怕的了，因为这房间里最糟糕的应该就是刚才被看见的东西了。 
 
    应该是吧？我赶紧把视线朝麻奈实看去…… 
 
    「…………………………盯……」 
 
    「麻……麻奈实小姐……您这次又在看些什么东西呢……？」 
 
    我因为被不断上升的不祥预感所侵袭，讲起话来变得有点奇怪。 
 
    那是因为麻奈实整个人脸都发绿了嘛…… 
 
    虽然因为不祥预感而喘息着，但我还是顺着麻奈实的眼光看了过去，结果原本应该已经切换成无害画像的电脑荧幕上…… 
 
    [怎……不会吧！」 
 
    我顿时发出错乱的悲鸣。 
 
    按下紧急回避按钮而切换过的画面。 
 
    上面出现的是―― 
 
    穿着学校泳衣的萝莉少女，摆出性感姿势诱惑玩家的「紧急回避画面」。然后还出现大大的字体写着这种台词―― 
 
    「哥哥你啊，是否会对妹妹产生生理反应的大变态啊~~」 
 
    「没办法紧急回避？这画面是怎么回事！」 
 
    「……小、小京……这个……是？」 
 
    等一下，这是怎么回事？为什么？之前明明就可以紧急回避啊！为什么会跑出这种画面来？确实说明书上是写了有好几种「紧急回避画面」――难道说…… 
 
    「难道是因为游戏公司人员的恶搞，所以按下紧急回避按钮之后，系统有几分之一的机率会出现色情CG这样吗？」 
 
    真是如此的话……那……那这个该死的游戏开的玩笑可就大了……！ 
 
    是谁！想出如此恶劣陷阱的社员到底是哪一个！ 
 
    对你这家伙来说或许只是轻微的恶搞……但你有没有想过有男人的生命，就托付在这个紧急回避按钮上啊！ 
 
    喂！你们要怎么补偿我啊！游戏公司？ 
 
    呜呜……不、不过……这……这种事情怎么会发生在我身上呢？ 
 
    太过分了……竟然背叛纯真高中男生的信赖…… 
 
    「小京……生理反应是什么？女生每个月来的那个？」 
 
    那是生理期吧！ 
 
    呜！现在不是对游戏公司传送怨念的时候了！ 
 
    我急忙再度确认麻奈实的表情，只见我那个戴眼镜的青梅竹马瞪大了眼睛，用吃惊的表情凝视着色情CG。 
 
    「呜……呜呜……」 
 
    这种状况之下，我还能够说出什么藉口呢？但不说点什么又不行，现在脑袋里就是想不出该说些什么，而且感觉上无论说什么都已经太迟了。 
 
    呜啊！终于我也遇到这种事件了……！ 
 
    我一直恐惧的事情真的发生了……！ 
 
    暑假时――被朋友发现是御宅族的桐乃，整个人就是完全慌了手脚，看来我也不能够再笑她了。一旦成为当事者，才知道这真的很糟糕。可以说完全不知道该怎么办，只是心跳不断加速，感觉时间的流逝整个变得非常缓慢。 
 
    我不断流下斗大的汗水，根本没办法再注视青梅竹马的脸。 
 
    「嗯，那个亡……」 
 
    麻奈实暂时用不知道该怎么形容的微妙声音，一边红着脸一边含糊地说： 
 
    「原来如此……」 
 
    不久后，脸上出现充满慈爱的微笑。 
 
    原来如此。 
 
    什么原来如此啊！ 
 
    你是对什么事情表示同意啊！虽然很想知道但又不想问――！ 
 
    算了，我其实相当确定，我和麻奈实的关系不会脆弱到因为这种事而变质。 
 
    我所爱的平稳日常生活，也不会因为这种小炸弹而崩毁。 
 
    所以――当然麻奈实也不会因为在我房间里看见眼镜女孩的色情书刊、下流的妹妹CG这点小事就发飙，像某个人一样对我说「不要再跟我说话了」。 
 
    虽然不会这样，她不会这样，但……这时候她究竟回了我什么话―― 
 
    我想今后，应该说是一辈子我都没办法忘记吧。 
 
    「……嗯……小京……那个……」 
 
    麻奈实交互看着荧幕和我的脸，脸上带着如菩萨般的微笑忸忸怩怩的……这么说道： 
 
    「……今后我是不是改叫你哥哥比较好？」 
 
    我当场痛哭流涕了起来。 

  第四卷 第三章  
     【御宅族女孩温暖聊天室壹号】 
 
    参加者沙织（板主） 
 
    小桐桐＠梅露露三期决定m 
 
    ■―千叶的堕天圣黑猫@ 
 
    ―千叶的堕天圣黑猫@：我不是说过不是那个意思了吗？要我说几次才会懂啊你这个原始人。汉字一样是写成千叶没错，但这是表示千枚叶子优雅飘落的样子…… 
 
    小桐桐＠梅露露三期决定m：我只知道地名的千叶而已www住在千叶的堕天圣（笑）www 
 
    @千叶的堕天圣黑猫@：……你、你再继续愚弄我的话，一定会后悔。 
 
    沙织（板主）：哎呀哎呀，两个人都冷静一下。比起昵称的意思，我倒有件更重要的事想请问一下小桐桐小姐…… 
 
    小桐桐＠梅露露三期决定∵：嗯亡？ 
 
    沙织（板主）：那个……小桐桐小姐，那究竟是怎么回事？ 
 
    小桐桐＠梅露露三期决定m：啥？那个是哪个啊？ 
 
    沙织（板主）：那还用说吗……就是京介大哥的事啊。 
 
    小桐桐＠梅露露三期决定m：？？？ 
 
    沙织（板主）：真……真是的，还跟我装傻。就是前几天我们到小桐桐小姐家玩时的事啊。 
 
    小桐桐＠梅露露三期决定m：……啊！那件事啊。嗯嗯嗯嗯，很夸张对吧亡看他自己一个人在那边心情低落，连我们这边的气氛都变差了.Ele 
 
    @千叶的堕天圣黑猫@：哼……他看起来心情的确非常低落。跟他讲话也不怎么回答。原本就是有双死鱼眼的男人，现在眼睛看起来更加像个死人一样，那可是强奸犯的眼神喔。 
 
    沙织（板主）：老是担心我们，并且开朗快乐地吐槽我们的京介大哥，竟然会变成那种样子……到底――发生什么事了？ 
 
    小桐桐＠梅露露三期决定m：嘻嘻嘻，其实啊亡啊w也没什么大不了的啦…… 
 
    ~~省略~~ 
 
    沙织（板主）：……哎、哎啊……小桐桐小姐。那……那真是有点太过分了。 
 
    小桐桐＠梅露露三期决定m：咦亡！都说那不是我的错了w启动游戏和把色情书刊乱丢在地上的人是我没错，但最后可是那家伙自作自受啊w说起来按下紧急回避按钮还自爆的人wwww我看也只有他了ww嘻嘻www 
 
    @千叶的堕天圣黑猫@：你语尾一直打www真的让人很不愉快，可不可以别这样。而且如果你真的设下那么恐怖的陷阱，怎么看都觉得应该是你不对。 
 
    小桐桐＠梅露露三期决定m：――啥？那你现在是把责任推给我？电话里头明明是你煽动我设下陷阱把那土气眼镜赶出去的不是吗！ 
 
    沙织（板主）：等等！这都是黑猫所想的陷阱吗？ 
 
    市千叶的堕天圣黑猫―：哼……哼……我没想到你会真的实行…… 
 
    小桐桐＠梅露露三期决定>：别找藉口了笨蛋亡！全都是你害的！看你现在要怎么办！和那个阴郁生物生活在同一屋檐下的人是我啊！ 
 
    @千叶的堕天圣黑猫@：别……别想趁乱把全部责任都推到我身上。在电话里面说「那个让人不爽的土气女到我家来了，让我整个人可以说是气到不行亡」的人不就是你吗？就算说我有责任好了，那也大概只有Oc％左右而已。实行犯的罪是最深重的，请你要有这种自觉好吗？ 
 
    小桐桐＠梅露露三期决定m：那是什么说法！少在那边大放厥词了！全部都是你害的吧是你! 
 
    @千叶的堕天圣黑猫@：大放厥词的人是你才对吧，哼，是你的错全都是你！ 
 
    小桐桐＠梅露露三期决定m：才不是咧/'s./'\/'\跏峭疗女和你的错 
 
    沙织（板主）：ω. 
 
    =h, 
 
    ―千叶的堕天圣黑猫―：→唉、哎啊……难道说……你生气了？ 
 
    小桐桐＠梅露露三期决定m：呜咿？真的假的？ 
 
    沙织（板主）：你……你们两个人！竟然对一直那么照顾我们的京介大哥做出那么过分的事情！真令人不敢相信！ 
 
    小桐桐＠梅露露三期决定m：说起来你那种大小姐的口气，让人听起来就有种在教训人的感觉。 
 
    ―千叶的堕天圣黑猫@：她一定是想在网路上装出「高贵大小姐」这样的角色吧。除了讲话语气之外，连个性都故意有所改变。哼，还真行啊。 
 
    沙织（板主）：我……我怎么样又有什么关系呢……重要的是京介大哥他实在是太过可怜了……我真的想帮他打起精神来。小桐桐小姐和黑猫小姐，你们两个人也要帮忙。应该说，你们两个人得率先这么做才行！ 
 
    小桐桐＠梅露露三期决定m：为什么我非得那么做不可呢…… 
 
    沙织（板主）：请不要再装傻了好吗？如果是小桐桐小姐的话，应该不用我说也能够知道才对。说起来最近你啊……唉，我也不是不了解你的心情啦。 
 
    小桐桐＠梅露露三期决定='"'s>\_/：……啧，别说得一副好像很懂我的样子好吗……那……要怎么做才行？ 
 
    @千叶的堕天圣黑猫@：哎呀哎呀……真拿你没办法。 
 
    这一天，我被沙织传过来的简讯给叫到秋叶原来。 
 
    「真是……搞什么嘛，把我叫来这么远的地方……」 
 
    我在电器街里一边朝指定的场所前进，一边不高兴地嚅嗫着： 
 
    「不行了……我真的完了……」 
 
    我的心情还是非常糟糕，连三月天里照亮街道的耀眼阳光感觉上也像在嘲笑我一样。我比平常驼背得更加严重，两手插在口袋里，踩着沉重的脚步往前走。至于为什么会变成这副德行，那是因为前几天触发桐乃所设下的陷阱，让青梅竹马看见成人游戏的那件事还让我无法释怀的缘故。 
 
    ……呜呜，好想死。 
 
    当然麻奈实没有因为这件事而讨厌我，所以说起来事情也不是那么糟。 
 
    麻奈实她反而因为怕我介意，自从那天之后就再也不提这件事了。 
 
    但就是这样才痛苦啊！你们能懂吧？这种无奈感。 
 
    啊啊亡我这一生当中只要一回想起这件事，胸口就会因为无奈的悔恨而隐隐作痛吧…… 
 
    总之我心里所受的伤害，不是一个礼拜或一段时间就能痊愈。 
 
    就像今天好了，也是因为沙织一直恳求我务必要参加「小桐桐氏的手机小说发售纪念派对」，在没办法的情况下才会到这里来的！ 
 
    就是我之前不是和沙织她们一起去买了给桐乃的礼物吗？ 
 
    说是今天要把礼物交给她。 
 
    真是够了，我都已经不想离开房门一步了，现在竟然还要我帮那个恶魔庆祝！ 
 
    但是……但是呢……因为不是别人而是那个沙织的请托嘛…… 
 
    平常就常受到那个家伙的照顾，现在有这种能报答的机会，我实在是没办法拒绝她。 
 
    所以我今天是为了沙织才到这里来，绝对不是为了桐乃。 
 
    希望大家不要弄错了。 
 
    「嗯……是这里吗？」 
 
    我一下子停下脚步，抬起头往一栋外表很普通的大楼看去。 
 
    真要说的话，这栋大楼甚至有点可疑。 
 
    大楼上挂着几块看板，其中一块写着「三楼房间出租＠秋叶原」这种字样。拿起手机跟沙织传过来的简讯对照了一下之后，确定我的目的地应该就是这个地方没错了。 
 
    「出租房间吗……不知道是什么东西。」 
 
    之后才知道，这是把像KTV包厢这种房间和器具租借给使用者的服务，可以用来开会什么的。 
 
    搭电梯往上来到了三楼。电梯门啪的一声打了开来。右手边马上就是柜台，而往左手边延伸下去的通路上可以见到有好几扇门。 
 
    原来如此，每扇门都通往一个出租的房间吗？ 
 
    原本以为要像KTV一样先跟柜台打声招呼问一下她们所在的房号，但根本不用问，我马上就知道目的地在哪里了。因为第一扇门旁边，就有像一般婚丧喜庆的会场引导看板那种东西摆在那里。嗯，你们知道了吗？就是那种写着「某某派对会场」的东西啊。 
 
    那块看板上就像那样，上面写着…… 
 
    「高圾京介专属后宫一行人派对会场」 
 
    哈哈哈！这高圾京介到底是谁啊i 
 
    专属后宫？这家伙是笨蛋还是变态吗，真是太丢脸了！ 
 
    「这不就是我的全名吗亡~~~~~~~~~~~~~！」 
 
    是谁！在这种公众场所让我名字蒙羞的混帐究竟是谁！ 
 
    ――我想应该是沙织吧，桐乃和黑猫应该死都不会用「后宫」这种字眼才对。沙织一定是在那两个人不知道的情况下，擅自就把这些字给写上了。 
 
    唔唔唔……因为老是受那家伙的照顾，所以实在不想骂她――但竟然在我心情低落的时候还雪上加霜，这大笨蛋！我真的要哭了！ 
 
    「嗯，是高圾京介先生吗？您的房间号码是301。」 
 
    「……知道了。」 
 
    我无力地对柜台的大姊点了点头，站到写着「高圾京介专属后宫一行人派对会场」看板的旁边。眼前那扇门不知为何，上面挂着其他门上没有的铃铛。照那种不自然的样子看来，很明显就能知道是自己装上去的。 
 
    嗯嗯……？这铃铛是……心里一边浮现让人发冷的熟悉感一边推开门。 
 
    喀当、喀当当―― 
 
    「欢迎回来！主人！」 
 
    两名穿着围裙的女仆并肩过来迎接我。 
 
    我装成没看见又重新把门关上。 
 
    「……………………刚……刚才那是什么？」 
 
    两手一边用力押着门，嘴里一边低声念着。刚――刚才一边有个大家伙对吧？我应该没看错才对吧？女……仆……？有体格那么壮硕的女仆吗？ 
 
    等……等等、拜托等一下！我脑袋还没能整理出目前的状态。不、不对……还是应该说自己不愿意相信刚才所见到的东西……那是…… 
 
    「……认……认、认识的人穿着想像不到的服装站在那里……」 
 
    咕噜……我首先吞了口口水，再把额头的汗拭去。 
 
    深呼吸一口气之后，战战兢兢地再度把门打开。 
 
    喀当、喀当当―― 
 
    「欢迎回来！主――扮不下去了啦！」 
 
    打开门的瞬间，现身前来迎接主人（我）的褐发女仆（不魁梧的那位）忽然发起飙来。她「唰！」一声把发饰用力丢到地上后嚣张的说： 
 
    「为什么本小姐非得穿着女仆服装出来迎接他呢！」 
 
    「小――小桐桐氏！先冷静下来嘛！练习时不是很顺利吗，怎么到了正式来的时候就又变成阿修罗了？」 
 
    刚刚一瞬间见到的高大女仆果然就是沙织，她虽然是穿着女仆服装，但还是戴着她的圆滚滚眼镜。 
 
    另一方面，打扮成褐发女仆的桐乃，用如果我是主人，在○q一秒之内就会将她开除的恶劣态度指着哥哥的脸： 
 
    「对方在眼前跟不在的时候有很大的差别！我对cosplay本身是有兴趣，也觉得很好玩，但我的尊严实在没办法容忍对这个家伙卑躬屈膝啊！」 
 
    喂，虽然不清楚究竟是怎么回事，但你这么说我的尊严又该怎么办呢？ 
 
    我想早已经完全消失殆尽了吧？ 
 
    「……你、你们……这到底……是怎么回事……？」 
 
    我虽然因为这无法理解的发展而吓呆了，但还是努力挤出这句话来。 
 
    但是桐乃和沙织却只是争吵着，完全不回答我的问题。 
 
    我四处张望了一下周围的环境，发现这是一间以白色为基调的简单房间。 
 
    宽度大概在十二亡三张榻榻米左右。有着白色办公桌、办公椅、白板等东西，加上两台连接着电脑的32家壕в幕。桌子上放着几台不知道是属于谁的PSP。 
 
    ……光看这种样子，大概可以了解她们是准备集合在这间类似会议室的地方玩游戏才对。 
 
    但为什么穿着女仆装？这我真是搞不懂。 
 
    这不是手机小说发售的纪念派对吗？ 
 
    当我头上浮现好几个问号时，暂时停止与桐乃争吵的沙织出现「糟糕不妙了」这种表情，慌张地对我搭话道： 
 
    「哎呀，哈哈，这只是一点余兴节目嘛。这出租房间也提供租借cosplay服装这种服务。那么，在下的女仆打扮如何啊？可爱吗？」 
 
    怎么可能有像你那么魁梧的女仆存在呢！ 
 
    虽然实在很想这么说，但我还是拚命的忍了下来。唔嗯，实在没办法对自己的恩人说出这种老实话。 
 
    「……很……很可爱……不是吗？」 
 
    「喔喔，萌到了吗？」 
 
    「那绝对没有！」 
 
    糟糕我怎么马上就否定了！还不是因为这家伙脸上出现「果然不出我所料」的表情，让我不禁就……！自己的女仆打扮被人一脸认真否定掉的沙织，按照惯例嘴巴变成ω形状，低着头呢喃： 
 
    「喵……（注：轻小说《凉宫春目的忧郁》系列里的登场人物，鹤屋学姊的口头禅）」 
 
    很抱歉喔，我不知道你这是从哪部动漫里学来的，所以不知道怎么反应。 
 
    不理会感到困惑的我，沙织嘴里继续碎碎念着： 
 
    「……呼嗯亡看来京介式不怎么高兴的样子。真是奇怪了……在下明明听说京介氏是眼镜娘控啊……」 
 
    「你为什么会知道！」 
 
    看……看来是你把哥哥的秘密给流露出去了吧，桐乃――！ 
 
    狠狠地瞪着嫌疑犯一眼之后，我妹妹耸了耸肩，表示出「我才没说呢，笨蛋」这种意思。 
 
    可恶……你这家伙，到底要把我的社会形象破坏到什么地步才会高兴啊！ 
 
    不……不是，真的不是那样！我的收藏品里面之所以很多都是戴眼镜的女孩，该说只是偶然，还是说等注意到时就已经是那样了！ 
 
    总之我没有那种性癖好就对了！ 
 
    向沙织如此解释之后…… 
 
    「呵呵呵……果然京介氏是眼镜控这种小道消息是正确的……但是――话说回来这到底是怎么回事？对京介氏来说，在下现在的打扮应该是正中直球才对吧？」 
 
    「不是说过一点都不萌了！你那种样子应该说是朝脑袋飞来的危险球才对！说起来啊……你戴的根本就不是眼镜！是圆滚滚眼镜才对！这两种可以说是完全不同！知道了吗，你这混蛋！」 
 
    「…………在下很清楚京介氏对眼镜的热情了。」 
 
    回过神来之后才发现沙织整个人已经躲开了，为什么呢？我刚才说了什么奇怪的话吗？ 
 
    嗯……或许真是说得有点过分了吧，难得她们出于好意来迎接我。 
 
    我搔着脸颊，想着该怎么说才能把话圆回来： 
 
    「……没有啦，总之呢……虽然可以感受到你们想让我吃惊的意图，但因为我妹也在里面，所以说到高不高兴嘛……」 
 
    刚才也对沙织说过了，绝对没有御宅族称为「萌」的那种高兴感。 
 
    听到答案的沙织，嘴巴变成ω状…… 
 
    「唔嗯嗯……原来如此，京介氏的意思是说服装要色色一点比较好吗？」 
 
    「才不好咧！你刚才那句『原来如此』是怎么回事？都说我不是妹控属性的人了！」 
 
    竟然还给我怀疑地歪着头！这家伙还是一样听不懂日文耶！ 
 
    在我全力吐槽完沙织时，桐乃就像以前曾发生过的那样，用力往我的阿基里斯腱飞踢了过来。 
 
    「好痛……！又来了……你这家伙……呜呜……搞什么啦？」 
 
    含着泪水转过头去，只见妹妹从超近距离狠狠瞪着我： 
 
    「你很烦耶！实在看不下去了，从刚才开始态度就这么恶劣！难得本小姐都……都做到这种地步了――你到底还有什么不满意的？」 
 
    「你不知道吗！」 
 
    「当然不知道，像个蠢蛋一样……自己一个人在那边发脾气……说起来，我可是连拍照的时候都没穿过这种衣服呢……」 
 
    女仆模样的桐乃双手交叉在胸前，然后「哼」一声把头转往别的地方。 
 
    褐发、耳环再加上女仆装这种原本明显很不搭调的打扮，却因为妹妹的天生丽质而奇妙地相当合适。虽然很不想承认，但光看外表的话实在可以说是非常可爱。 
 
    这时我用复杂的心情凝视着打扮成女仆的妹妹，但将头转向旁边的她却冷冷用斜眼看着我说： 
 
    「……………………恶心，你在看什么啊？」 
 
    你穿这身衣服不就是让人家看的吗？这家伙自己换上这套服装竟然还敢讲这种话！ 
 
    真是……这到底是在搞什么？听说是桐乃的手机小说发售纪念派对我才会来的……为什么你们会打扮成女仆出来迎接我，一旦我没什么反应之后又开始生气……这实在太没道理了。 
 
    我说这几个家伙一定有事瞒着我才对！因为这真的很奇怪嘛。 
 
    「唔……」 
 
    但就是不知道她们究竟在搞什么。 
 
    不过至少可以知道，这个派对绝对不像她们说的只是为了庆祝小说发售。 
 
    ……我得当心一点才行，这几个家伙，不知道有什么阴谋…… 
 
    我保持警戒看起四周的环境，这时――忽然发现一件事。 
 
    桐乃和沙织和―― 
 
    还少了一个人。 
 
    「咦？黑猫呢？没来吗？」 
 
    「啊啊，黑猫氏的话――」 
 
    圆滚滚眼镜的女仆转过身子，用手指了一下房间角落。 
 
    而在那里的是―― 
 
    「啊！」 
 
    「qqqqqqq．q．qq」 
 
    一名猫耳女仆躲在窗帘后面，稍微露出脸往这边看了过来。 
 
    「不是的！」 
 
    黑猫一开口就这么说。她先像是下定决心般吞口水，畏畏缩缩的从窗帘后面走出来―@首次开口讲的就是刚才那句话。 
 
    「q．qqqqqqqqqqq」 
 
    我因为不知道该怎么回应，只好凝视着眼前这个害羞地低下头的猫耳女仆。虽然和其他人一样穿着白色围裙，但却有几可乱真的猫耳和尾巴。虽然真的很适合她……但实在不知道该做出什么评论。 
 
    在没办法的情况下，我只好面无表情地保持着沉默。 
 
    结果对方似乎擅自对我的面无表情做出了解释。只见黑猫一下把脸转向别处说： 
 
    「……我都说过不是那样了……」 
 
    就算你这么说我也…… 
 
    看来我在根本不知道不是哪样的情况下，就惹得她不高兴了。 
 
    当现场又被尴尬气氛所包围时，沙织赶紧过来缓颊道： 
 
    「哎呀、哎呀，黑猫氏！不用那么害臊嘛，明明很适合的！京介氏也这么认为对吧？」 
 
    「嗯，嗯嗯……这不是很适合你吗？」 
 
    「哼……不用奉承我。」 
 
    黑猫的头更加往旁边转去，几乎已经是面向后面了。 
 
    这时她头上的猫耳开始抖动，屁股上的尾巴也卷曲了起来。 
 
    ……会……会动……！最近的OOSp中ay服装太厉害了吧，就跟真的一样。 
 
    桐乃似乎也跟我有一样的看法，她在旁边瞪大了眼睛说： 
 
    「……虽然很不服气……但……但真的很可爱。」 
 
    照这个样子看来，她也是现在才知道耳朵和尾巴会动才对。 
 
    我们家的妹妹对时髦很有自己的看法，所以在外表和服装上绝对不会说谎。 
 
    就算是自己经常吵架的对象，这时候也老实地赞美了对方。 
 
    「可不可以告诉我？那对猫耳和尾巴要去哪里买？这里租借的衣服里面没有那些东西吧。」 
 
    「……这是我自制的。」 
 
    「自制！真的假的？」 
 
    「……（点头）」 
 
    黑猫严峻的脸有点和缓下来点了点头。不知是不是因为桐乃真心感到惊讶让她内心很高兴，所以开始对我们稍微讲解了一下关于cosplay的事。准备cosplay使用的服装时大概有「自己购买」「租借」「自己制作」等三种方法，其中门槛最低的就是租借这种方法了。 
 
    它不像购买得花那么多钱，也不像自己制作时需要缝制的技术。 
 
    「但是……如果可以自己制作的话，大多可以节省下成本。多下点功夫，也就不需要花费一大笔材料费了。当然如果要制作相当精细的服装，还是得花上不少钱就是了。」 
 
    「这样啊……你真是满厉害的嘛。」 
 
    个性如此别扭的桐乃，竟然可以夸奖黑猫到这种地步，可以说是相当稀奇。不过我想这家伙也只能老实称赞人家了，因为确实是很厉害嘛。 
 
    玩电玩游戏也是超强的――黑猫这家伙手真是很灵巧耶！ 
 
    不过这家伙有个被称赞就会为了要掩饰害羞而发怒的倾向，所以就跟往常一样，开始对着桐乃恶言相向了。黑猫一边卷着黑色尾巴动着黑色耳朵，一边说着： 
 
    「……可不可以……不要这样每次、每次都绕着圈子称赞你自己好吗（抖动抖动）……哼，反正你心里是想说自己比较棒对吧？（卷动卷动）」 
 
    「……呜……真的……！这套衣服，真的……！可恶……竟输给这种家伙……！」 
 
    桐乃用手遮住嘴角，似乎在压抑着某种冲动。可能是因为忍受不住了吧，嘴里竟然再度吐出平常绝对不会讲的话来： 
 
    「喂……喂，下次也帮我做那个猫耳朵和尾巴嘛！」 
 
    「唔……」 
 
    被桐乃这么要求的黑猫，似乎因为对手那与平时不同的态度而感到困惑。她眨着大大的猫眼，有点感到害怕的样子： 
 
    「嗯……」 
 
    这时黑猫不知为什么往我这边瞄了一眼。 
 
    虽然不是很清楚，但难道是「你妹妹很烦人耶，快想点办法」这种意思吗？ 
 
    可能是这样吧，没有其他理由了。 
 
    我耸了耸肩之后这么对她说： 
 
    「哈哈，就帮她做一下嘛？」 
 
    「……你可要付材料费啊。」 
 
    黑猫视线并不看向双手合十向她「拜托」的桐乃，很为难地低声说道。 
 
    一个人无言看着我们之间对话的沙织―― 
 
    不知为何露出了微笑。 
 
    于是就这样，三个御宅族十我聚集在出租房间里。 
 
    总共四个人坐在办公桌前面，顺带一提女孩子们到现在还是穿着女仆装。 
 
    开门惊喜都结束了，已经可以换掉了吧。 
 
    每个人都打扮成这种样子――就算是派对也太夸张了吧！ 
 
    我们没有固定什么座位，就是用椅子上的轮子临机应变地到处移动。 
 
    桌子上面放着两台32嫉囊壕в幕，分别连接着游戏机与笔记型电脑。 
 
    「这里是网聚的二次会常使用的地点。有电源可以用，又可以玩电玩和电脑，使用上也比KTV包厢还要方便多了，忍忍。」 
 
    沙织为我们解说了关于这个出租房间的资讯。我发出「这样喔」的回应之后，对她们三个人提出了可以说是非常基本的问题： 
 
    「那……接下来要做什么？明明是桐乃的庆祝派对，感觉上怎么好像我是主角了。」 
 
    「那是你想太多……」 
 
    「你傻了吗……」 
 
    黑猫和桐乃随便回答了我一下。即使看向沙织，她也不像往常一样做出简单易懂的解释。看来真是有事情瞒着我。 
 
    沙织像是要改变话题般这么说道： 
 
    「总之在下的回合已经结束了――接着应该轮到黑猫氏了吧。」 
 
    从沙织那里接过话头的黑猫，无言的点了点头，但我依然搞不懂是什么意思： 
 
    「那是啥？什么顺序啊？」 
 
    「呵呵呵，就是之前那个『题目游戏』的应用啊，京介氏。在下刚才说过是派对的余兴节目了对吧，也就是按照顺序，每个人发表为了小桐桐氏所准备的节目啊。」 
 
    「原来如此，但我没听说有这种活动，所以根本没准备任何节目啊。」 
 
    「哈哈，那没有关系。因为京介氏光是脸上的反应，就可以成为很有趣的节目了。」 
 
    喂，你这是什么意思啊！ 
 
    「你真的很唆耶，这种小事你就别管了。」 
 
    「正如小桐桐氏所说。这是派对的余兴节目，大家只要开朗、高兴的热闹一下就够了。」 
 
    「哼……」 
 
    我用鼻子哼了一声，老实说，我根本没那种心情―― 
 
    「既然你都这么说了，那我就恭敬不如从命了。」 
 
    我忍耐着苦笑，耸了耸肩，其实我本来就打算这样了。 
 
    就算我再怎么生桐乃的气，也不会不给主办人面子。 
 
    目前我所要做的事――就是看着你们准备的节目，高兴地加入聊天就可以了吧。说起来也没有别的事情可以做，OK，我了解了。 
 
    虽然不知道能不能做得到，但尽力就是了。 
 
    「你们讲完了吗？」 
 
    原本在准备表演节目的黑猫小声说道。大家点了点头后，她就开始操纵起桌上的滑鼠，开启了某种软体。 
 
    「我准备的节目……就是这个。」 
 
    荧幕上出现的，是像漫画封面般的插图。 
 
    构图是一个身穿制服的女孩子，一脸不高兴地双手交叉在胸前站在那里――她的后面则有张很没用的男生脸孔露了出来。 
 
    标题是「贝尔费格的诅咒」。 
 
    「……是为了今天所画的漫画，我将以简报的方式来呈现。」 
 
    看起来这好像是黑猫为了桐乃所画的漫画。以前曾看过一次这家伙的画，不知道是不是之后经过不断练习的缘故，连我这个外行人也看得出来画得比以前更好了。可能是改变画风了吧，人物的下巴也不再那么尖。或许应该说现在变圆润一点的可爱画风，给人留下相当深刻的印象，看起来简直就像是动画人物一般。 
 
    「……这么短的时间里，你画漫画的技术竟然进步那么多啊。」 
 
    「……谢谢，听你这么说我就放心了。」 
 
    黑猫呼的一声松了一口气。刚刚那句话似乎是出自于她的真心。 
 
    前阵子她自己也说过要努力练习画漫画吧，成果就是这幅看得出进步的插画吗。说起来这家伙原本就很会打电玩了，还会自己制作cosplay服装，可以说是相当灵巧。跟小说比起来，她或许更适合画漫画也说不定呢。 
 
    照这样下去的话，可以对熊谷先生报一箭之仇的日子或许马上就会来临了呢。 
 
    这实在是太好了，心里虽然觉得这是件好事，但…… 
 
    「先别管那个了……」 
 
    代替我把心声讲出来的，是一脸不高兴表情，双手交叉在胸前的桐乃。 
 
    我想她也有跟我相同的感觉吧，只听见桐乃用不带感情的声音小声说： 
 
    「可以问一个问题吗？」 
 
    「请问。」 
 
    「…………这角色长得跟我一模一样对吧？」 
 
    「…………而这边这个一脸不幸的男人长得跟我很像耶。」 
 
    「哈哈哈――这太棒了！真的跟小桐桐氏以及京介氏完全一样！」 
 
    接在桐乃之后，我和沙织也指出这一点。听到问题的黑猫点了点头后开口说： 
 
    「……呵呵，本人都这么说的话，那我就有点自信了。」 
 
    真是太稀奇了――她竟然微笑耶！微笑表情因为与平常那种面无表情的脸孔有很大的落差，所以可爱到非常引人注目，但―― 
 
    「模特儿果然就是我吗！」「原来模特儿真的是我喔！」 
 
    现在不是为之着迷的时候，我和桐乃同时吐槽了起来。 
 
    「你……你到底打算做什么……」 
 
    「不打算做什么啊。」 
 
    被桐乃瞪着的黑猫完全不受影响地耸了耸肩： 
 
    「正如你所见，我可是为了你，专程画了以你当模特儿的漫画呢。有什么问题吗――？」 
 
    「是没有……但总有种很不祥的预感亡」 
 
    真是太巧了，桐乃。 
 
    我也跟你一样。 
 
    「哎呀，连看都没看就用预感来批评作品，这真不像理乃老师会做的事呢！『没有仔细把作品看完，就没有资格发表批评』――讲出这种高谈阔论的到底是哪一位呢？」 
 
    「呜……」 
 
    理乃老师也就是桐乃发出咬牙切齿的声音。 
 
    没错，就算再怎么有不祥的预感，桐乃在这个时间点上也没办法对黑猫的漫画说三道四。在这方面上她可以说是相当坚持，甚至可以说是相当顽固的家伙。 
 
    呜咿咿咿……就算有着无尽的悔恨，我妹妹还是只能这么说道： 
 
    「继续吧……」 
 
    「哼……谢谢。」 
 
    黑猫脸上出现果然不出我所料的嘲笑表情，那种邪恶微笑让我的不安感又更加地扩大了。 
 
    「那么――我就开始我的节目了。」 
 
    喀叽！显示在液晶荧幕上的画被切换掉，漫画内容开始出现在荧幕上。 
 
    一开始的一大格，是长得跟桐乃很像的女孩子深深的坐在沙发上看着流行杂志的场景。 
 
    黑猫开始读起内容概要： 
 
    「我叫做彤乃，脸明明很圆，但却是个在当读模的超绝美少女国中生（自称）。」 
 
    「你就那么想被我干掉吗！」 
 
    「哎呀哎呀，算了啦！小桐桐氏！冷静一下、冷静一下！」 
 
    「但你看这个家伙嘛！这分明就是毁谤！」 
 
    「不不不！这并不是小桐桐氏，怎么说也只是一个叫彤乃的漫画登场人物！长得一样但却是别人，小桐桐氏得切割开来才行！而……而且，呵呵……故事才刚刚开始而已不是吗！接下来的部分很令人期待不是吗！」 
 
    沙织虽然从后面架住桐乃要她冷静下来，但脸上却是充满微笑。我想这家伙只是单纯地因为故事看起来很有趣，所以想赶快知道后续发展吧。可恶，觉得反正事不关己就对了！ 
 
    「谁来告诉一下这家伙！圆脸代表着有社会地位啊！」 
 
    哪有这种狗屁道理啊！ 
 
    「哼……那我就继续讲下去了。」 
 
    黑猫用阴沉的声音继续念起序章的台词。 
 
    虽然才刚开始而已――但这部漫画「贝尔费格的诅咒」，似乎是以一开始登场的那个跟桐乃一样的女孩，也就是「彤乃」的视点来描述整部故事。由于里面有许多独白，所以可以很清楚知道女主角彤乃当时的感觉与想法。 
 
    相反的，其他登场人物的心情，就只能描写到目前彤乃所观察到的表面部分。唔嗯……基本上这个女主角有喜欢把别人的言行往坏处想的倾向，所以在旁边看的人会有种焦躁感由然升起。让人很想吐槽她说「笨蛋，事情不是你想的那样」！ 
 
    至于具体的内容，由于有些冗长，就让我来大概说一下吧。 
 
    彤乃她有个大她三岁，名叫晶介的哥哥。但两人的关系非常不好，彼此都完全不关心对方。在家里碰面也不说话，甚至连看都不看对方一眼。有时难得开口，讲出来的也是充满尖刺的话。 
 
    完全感觉不到任何温暖，处于冷战状态的兄妹―― 
 
    「喂……这个设定……」 
 
    「……怎么？这只是漫画里面的设定而已喔。」 
 
    被她这么一说，我也只有乖乖闭嘴的份了。虽然我不是桐乃，但我也认同得看完全部故事才做出批评这种观念。 
 
    不过这种初期设定啊……再怎么样也会让人联想到我和桐乃两个人吧。 
 
    难道说这是以「黑猫眼里所见的桐乃」为主题的漫画……吗？ 
 
    唉，算了，让我继续简介吧。那个，刚才讲到哪里了？对了对了，讲到跟哥哥的关系陷入冰点这个地方对吧？ 
 
    但是彤乃其实有个不能对任何人说的秘密。 
 
    ――比方说晶介在洗澡的时候好了。彤乃一确认哥哥进入浴室之后，就马上潜入放衣服的地方。从洗衣篮里拿起一件衣物，然后…… 
 
    「呼呼呼……这就是大哥的内裤……吞口水……闻闻闻……」 
 
    「给我等一下――！」 
 
    我和桐乃同时大叫了起来。 
 
    正读着台词的黑猫被我们打断之后，用大刺刺的眼神看着我： 
 
    「怎么了？」 
 
    「喂喂喂喂！等……等一下好吗？」 
 
    我边用手势阻止黑猫，边把额头上的汗水擦掉，瞧了一下妹妹的脸： 
 
    「……你……你这家伙……难道……真……真的拿我的内裤？」 
 
    「我才没闻咧！这……这这这……这只是漫画里面的情节吧！」 
 
    「那讲话就别吞吞吐吐的！这样很恐怖耶！」 
 
    看……看来我所想的「这部漫画画的是黑猫眼里所见的桐乃」这种预测完全错误了！应该说拜托就让我完全猜错好了！ 
 
    「你这只死猫！就算是漫画也有绝对不能画的故事吧！」 
 
    「……为什么要这么生气？怎么说也只是我虚构的故事。你出现这种态度的话，会让人误以为我的漫画误打误撞把真实情形画出来了喔。」 
 
    「这……这……这个…………呜……你继续吧……！」 
 
    这家伙除了鬼吼之外，真的不会跟人吵架，竟然那么容易就退缩了。 
 
    「真是的，可不可以不要一直插嘴啊，一直中断根本没办法传达漫画的有趣之处嘛。」 
 
    喀叽一声翻过了一页，黑猫继续读着漫画的内文。 
 
    总之呢，这篇漫画里登场的彤乃与现实中不同，被设定为超级哥哥控。 
 
    表面上表现出很厌恶的模样，但内心其实爱着自己的哥哥。 
 
    实在是很恶心的设定，真的很希望不要再看下去了。 
 
    ――仔细闻完哥哥内裤的彤乃，从脱衣服的地方离开后爬上了楼梯，朝哥哥房间前进。由于哥哥房间不能上锁，所以彤乃本来就可以自由出入。 
 
    「什么本来就可以自由出入！这设定也太过真实了吧，喂！你为什么知道我房间不能上锁？」 
 
    「当然是取材的成果。」 
 
    「对了，你之前才到我家来玩过！这么说来，难道那时候就掌握我们家的隔间与样式了吗？」 
 
    「哼，那是当然，别小看邪眼的力量。」 
 
    邪眼的能力也太〈'\./'s./'\/没用了吧亡那算什么邪眼嘛，你这家伙。 
 
    算……算了，反正房间不能上锁这种小事被知道了也没什么关系。 
 
    也不算什么隐私被人侵犯，就不用太在意了。 
 
    「继续吧……」 
 
    「好好……」 
 
    喀叽一声又来到了下一页。 
 
    彤乃煽情的把屁股翘起来，在哥哥的床下不知道在找些什么。 
 
    接着她从里面拿出来的，竟然是晶介珍藏的色情书刊。 
 
    「啧……为什么都是眼镜女孩的色情书刊……应该要买妹妹的才对吧！」 
 
    这时候彤乃――不对，是桐乃像要遮住液晶荧幕似的站起来大叫： 
 
    「我……我才没那么说呢！」 
 
    「那不重要啦，重要的是为什么黑猫知道我色情书刊藏在哪里？」 
 
    「咦？是我告诉她的啊。」 
 
    「也就是说你随便进到人家的房间来，还在人家的床下到处挖东西吗？」 
 
    「等一下，干嘛随便安罪名到我头上来啊？我是从妈妈那里听说的――！」 
 
    「泄漏情报的元凶是老妈吗？」 
 
    呜啊――――！我们家的女人怎么每个都这样啊i……！ 
 
    我知道了！换个地方藏总可以了吧？可恶，给我记住！ 
 
    看我开拓出一个你们绝对找不到的地方！ 
 
    我和桐乃吵杂地互相叫骂着。 
 
    就在我们的争吵暂时告一段落时，黑猫一脸不耐烦的呢喃道： 
 
    「……我可以继续了吗？」 
 
    「随便你啦……」 
 
    我面向黑猫吐出这么一句话。由于我已经慢慢放弃挣扎了，所以决定接下来这部漫画里面有什么情节我都不再吐槽。无论是黑猫知道了什么不应该知道的事，或是彤乃又有了什么变态的怪异行为，我都不会再说话！一句话都不说！ 
 
    桐乃应该也跟我有了相同的心情，只见她用手撑着脸颊，露出一脸不高兴的表情。 
 
    而漫画接下去的情节大概是这个样子。 
 
    ――暗地里是个哥哥控的彤乃有个天敌存在。 
 
    那就是晶介的青梅竹马麻奈时。 
 
    麻奈时外表看起来是对人畜无害的朴实女子，但其实是恶魔贝尔费格的转生，打算让晶介的灵魂堕落。那是因为晶介他是以前被天界流放的堕天使路西法的无自觉转生――等等…… 
 
    这到底是什么样的超展开！ 
 
    「……呜……呜呜呜……」 
 
    不行了！已经快要忍耐不下去……！别吐槽啊，京介……忍耐住……！ 
 
    在颜面神经整个抽筋的我的旁边…… 
 
    「呜哇啊……呜哇啊……呜嗯，啊呜，咿咿咿咿咿……」 
 
    桐乃整个咬住下唇，眼睛布满了血丝压抑着自己的破坏冲动。 
 
    这家伙也因为哥哥控和邪气眼的设定，而感到相当焦躁吧。 
 
    「呵呵呵……快要到故事的高潮了。」 
 
    之后故事剧情更加往无法预测的方向发展――彤乃对晶介的爱被天神所赏识，由圣天使黑猫赐给她圣枪，与恶魔化身麻奈时进行最终决战。 
 
    ――我已经搞不懂这是什么东西了。 
 
    被彤乃的圣枪逼入绝境的麻奈时，把自己弟弟当作祭品，进行最后赌注。 
 
    在那瞬间，一股无法形容的冒渎魔力像暴风般由麻奈时全身涌出，将人类世界转变成可怕的浑沌世界。 
 
    原本的干净大气变成充满猛毒的瘴气，丰饶大地豹变成黏着的肉块。 
 
    那简直就可以说是地狱再现。 
 
    就连彤乃也不禁感到颤栗，嘴里吐露出绝望的呢喃： 
 
    「……怎么会……那个土气女竟然引起『堕天』了吗……？」 
 
    「……待续。」 
 
    「什么叫待续啊！都已经把剧情发展到这种地步了，没有后续是怎么回事！」 
 
    「反正一定是剧情掰不下去了才随便做个了结吧！而且里面还混杂着maschera和一堆其他作品的情节！你就是这样才没办法从哇那逼的身分毕业啦！」 
 
    「哼，我只是单纯因为时间不够而已。又不是岸边露伴，漫画这种东西啊，可不是一、两天就画得出来！」 
 
    但黑猫接着还是有点红着脸说： 
 
    「……你们那么想要看续集，真让人高兴。」 
 
    我和桐乃当场无力整个人垮了下去。 
 
    ……顺带一提，沙织则是因为爆笑过头而相当痛苦，从刚才就一直在旁边滚动着。 
 
    真是，不论是沙织的女仆，还是黑猫的漫画…… 
 
    你……你们这两个家伙搞什么？难道这是照顺序给我精神上痛苦的表演节目吗？ 
 
    当现场热络气氛很明显下降不少时，好不容易恢复过来的沙织大声说： 
 
    「那么――在现场气氛开始热络起来的这个时候！就让我们进入今天的主要活动！小桐桐氏，请！」 
 
    今天的主要活动？桐乃的节目是主要活动？ 
 
    我瞄了一眼妹妹的脸，但她只是一脸不爽的保持沉默而没有任何反应。 
 
    「qqqqqq．qqqqqqqqqqq．．qq」 
 
    看来是因为黑猫的表演节目而不高兴，现在没有心情表演节目。 
 
    真是够了，别践踏沙织那拚命想要炒热气氛的心情好吗？ 
 
    不过呢，今天这家伙算是主角，所以不用这样催她也没关系吧。 
 
    虽然我是这么想，但…… 
 
    「………………那个……小……小桐桐氏？主要活动的……时间到了喔？」 
 
    「……现在不是在那边闹脾气的时候吧，快点开始啦，你这慢郎中。」 
 
    不知道为什么，沙织和黑猫无论如何都要桐乃开始表演「节目」。 
 
    「啧……吵死了，知道了啦！」 
 
    在两人催促之下，桐乃不情愿地把手伸进放在脚边的袋子里……这时候朝我瞄了一眼。脸上很明显出现皱着眉头的不高兴表情。 
 
    「嗯」 
 
    桐乃她不断摇着头： 
 
    「――PASS！」 
 
    然后把头转往别处丢下这么一句话。喂喂，你做了那么多前置动作，结果PASS是怎么回事！看来她是真的很不想表演准备的节目。 
 
    搞不懂她在想什么，那不是自己准备的吗？你们不这么认为吗？ 
 
    「……这个大笨蛋，你到底是为了什么而待在这里的？」 
 
    黑猫严厉地指摘道。你这家伙也是很夸张，今天的主角只是没表演节目，你就把她骂得那么惨。这是个派对耶，就算对方是你讨厌的人也要好好祝福她啊！ 
 
    「别这样嘛，黑猫氏，也要体谅小桐桐氏那种感到害臊的心情啊。」 
 
    这时沙织如此指摘黑猫。 
 
    ……什么感到害臊的心情？从刚才那些主要活动如何如何的谈话内容判断起来，这两个家伙似乎知道桐乃节目的内容是什么。 
 
    为什么只有我一个人不知道，难道我被排挤了吗？ 
 
    像是要把我抱持着的小小疑问赶跑一样，沙织用开朗的声音如此提议说： 
 
    「哈哈，既然这个样子……那在主要活动之前，我们就再进行一轮表演吧。」 
 
    「……也只有这样了。」 
 
    黑猫也不甘愿地答应了。 
 
    「那么接下来又轮到在下了。」 
 
    沙织接着干咳了几声，马上站起身来。 
 
    这次准备拿出什么「表演节目」呢？ 
 
    「京介氏，可以在那边躺下来一下吗？」 
 
    「是可以啦……但你想做什么？」 
 
    「嗯呵呵……在下呢i要诚心诚意地亡侍奉京介氏啊亡」 
 
    「别用那种恶心的声音说话好吗。你……你说侍……侍奉是……？」 
 
    对已经攻略过无数成人游戏的我来说，光是「侍奉」这个名词就让我有种莫名的淫靡感觉，但一想到对方是这个大块头，又戴着圆滚滚眼镜的家伙，就完全跟情色连不上关系了。侍奉……侍奉吗？她打算做什么呢…… 
 
    我虽然因为不知道会遭受什么样的待遇而感到害怕，但还是当场趴了下来。 
 
    「……这……这样吗？」 
 
    「太完美了，接下来呢――」 
 
    听到这声音的下一个瞬间，背上就传来了一阵沉重的压迫感―― 
 
    压压压压！ 
 
    「啊！好痛？为……为什么要踩我？」 
 
    「这是女仆的踩背服务。就像这样穿着女仆服装，然后踩着主人的背部。」 
 
    「服务？少骗人！这应该是拷间才对吧？呜……好重好重好重好重！你啊，都说好重了！我投降！投降投降投降投降！」 
 
    「哎呀，竟然对少女讲出如此失礼的话。嗯唔唔，就算是京介氏也无法原谅！」 
 
    我压！ 
 
    「呜哇――快给我下来！背脊骨都被你压出声音来了！」 
 
    「喔喔，很清脆的声音嘛！」 
 
    好像终于下来了，背上的超级重压感顿时消失。 
 
    「呼……呼……呼……呼……」 
 
    「如何――――在下的极乐马杀鸡是不是很舒服啊？」 
 
    「……你……你这……你这家伙啊……」 
 
    刚才还以为会死呢！另一种意义上真的快被送到极乐世界了。 
 
    我边调整着呼吸边撑起上半身，嘴里吐出了抱怨： 
 
    「这是哪门子侍奉啊……什么女仆的踩背服务……到底是哪个世界有……」 
 
    「秋叶原里面就有很多唷。」 
 
    「真的假的！」 
 
    完全没想到会有这样的回答！看来是我太小看秋叶原了！ 
 
    总之我怒气爆发的对象沙织，像是终于了解我正在诉说自己的苦痛，她脸上出现了思考的表情： 
 
    「嗯嗯嗯……看起来并不是很享受的样子呢。」 
 
    「哼……果然这种程度的虐待，没办法满足他被虐狂的欲望啊。」 
 
    黑猫用鞋跟用力踏着地板，强调其锐利的程度： 
 
    「那样的话……就让我来踩吧？来吧，这次仰躺着如何？」 
 
    那就已经不算是马杀鸡！而可以算是特殊类的色情服务了吧！ 
 
    要我仰躺，你这女人是准备踩我哪里啊……！ 
 
    说起来我用那种姿势的话，你的内裤就被我看光了吧！ 
 
    真是，不论是桐乃、黑猫还是沙织――可不可以都给我差不多一点！ 
 
    当我心情低落时，你们可不可以别再落井下石了！ 
 
    当我有点闹起别扭时，沙织对着黑猫如此说道： 
 
    「接下来就又轮到黑猫氏？」 
 
    「就算轮到我也……因为没想到会轮两次……所以我已经没有节目可以表演了。」 
 
    黑猫在椅子上抱着膝盖，做出有点像蹲坐的姿势。 
 
    这可能是在思考的姿势吧。因为她今天很难得的穿了迷你裙，所以让我眼光不知该往哪里摆才好。 
 
    沙织像是已经预测到黑猫会如此回答，只见她充满自信地挺起胸膛。 
 
    「呵呵呵……早就料到可能会有这种状况，所以在下为了今天，特别把刚发售的游戏软体与秘密武器给带来了。」 
 
    「新的游戏软体与秘密武器？」 
 
    我和桐乃一起开口发出疑问。蹲坐在椅子上的黑猫也被引起兴趣，稍微往沙织这边瞄了一眼。 
 
    沙织在确认所有人都有不错的反应之后，兴奋地点了点头说： 
 
    「没错。」 
 
    她连点了两下放在桌子上的滑鼠，启动了游戏程式。 
 
    看来是早已经安装完毕了。 
 
    话说回来，我记得应该有看过这个游戏的开始画面才对。 
 
    「这不是PC版的『妹歼』吗？」 
 
    我指着液晶荧幕这么说。出现在上面的是很熟悉的「真妹大歼SISCALYPSE」这个标题，那是去年夏天时桐乃非常着迷的3D成人动作游戏。 
 
    「你不是说是新游戏吗？」 
 
    「嗯嗯，这是新作喔！仔细看一下标题旁边的文字嘛，京介氏。」 
 
    「嗯嗯？啊，真的耶！」 
 
    仔细一看之下，才发现标题是「真妹大歼SISCALYPSEα」。 
 
    「呜呵呵，这就是所谓的资料片喔。让已经安装有妹歼的PC读取这资料片之后，就会追加新的机能。」 
 
    「……不是很了解……」 
 
    在歪着头搞不清楚状况的我旁边，桐乃一边点头一边说： 
 
    「总之就是像『真三国无双』与『真三国无双猛将传』的不同对吧？话说原来这就是『妹歼a』啊！已经发售了吗？从正月开始就因为许多事忙得不可开交，而没看到情报！可恶亡我竟然会犯下这种错……！」 
 
    「呵呵呵，看来小桐桐氏也相当有兴趣的样子――把游戏拿来果然是对的。今天刚好大型电玩版妹歼的世界大赛上位得奖者黑猫氏也在场！就把黑猫氏的超绝游戏技巧当成『表演节目』让我们欣赏一下吧！」 
 
    「我当然是无所谓……」 
 
    「喔喔，说起来的确是有这么回事喔。」 
 
    对了对了，现在才想起来。黑猫是「妹歼」的达人啊。以前也曾经使出宛如神人的技术，帮忙我制造桐乃的夏日回忆。 
 
    「黑猫，你这家伙在世界大赛里面得奖了吗！太厉害了吧！」 
 
    「嗯嗯……还好啦，最后还是没有拿到冠军就是了。」 
 
    「现在讲的不是奉承而是我真心的疑问――我实在没办法想像你打电玩会输给别人，对方真是那么强的人吗？」 
 
    「那是当然。以一个人类的反应速度来说算是很厉害了……但我实在没想到竟然有人类能够跟上我的速度。哼……可能人类里面有时候也会有『超越极限』的家伙出现吧……看来想在世界大赛里获得优胜的话，本小姐也得加入在玩卡片游戏时那样的战略才行了。虽然这将违反我尽可能使用游戏中最弱角色的美学。」 
 
    虽然不是很懂，但总之世界大赛的出场者应该都很强就是了。 
 
    沙织看见我呆愣的脸之后，嘴角变成ω笑了起来： 
 
    「哈哈，不论是射击游戏还是格斗游戏，全国大赛等级的玩家几乎都跟超人没两样了亡你看一就像那个有名的梅原氏（注：指知名格斗游戏玩家梅原大吾）啊……」 
 
    就算你讲出本名，我也不认识那些厉害的游戏玩家啊！ 
 
    「话说回来亡妹歼a跟之前比起来有什么不同？还有秘密武器是什么？」 
 
    「小桐桐氏――别急别急嘛。让在下一个个说明下去吧。妹歼a里面追加有大型电玩版里广受好评的系统，就像在游乐场里那样可以用既定的角色进行对战。不用特意设定角色，就可以像一般格斗游戏那样轻松就开始游戏唷。当然跟以往一样要使用自创角色对战，也完全没有问题。」 
 
    「原来如此亡感觉就是大型电玩版和PC版加在一起嘛，还有呢？就只有这些变更点吗？」 
 
    「不――应该说我现在要讲的才是重点。至于是什么呢，那就是把之前就有的『妹妹创造系统』升级了。可以使用的零件与衣服大幅的增加不说，连脸孔、头发、肌肤、身高、体重、胸围、声音、动作――等等东西都可以相当详细且简单地设定完成。」 
 
    「嗯……那总言而之就是怎样？」 
 
    一口气听了这么多说明之后，桐乃感到有些困惑。 
 
    沙织竖起一根指头，举了一个相当简单易懂的例子： 
 
    「比方说，可以创造出一个与梅露露完全一样的角色来跟人对战，或者是攻略故事模式也没问题。」 
 
    「真的假的？」 
 
    看来她是上钩了。 
 
    「那当然是真的。顺带一提所谓的秘密武器――嗯，与其用说的倒不如让你们看一下还比较快。呜呵呵，请你们看一下这边。」 
 
    沙织又操纵一下滑鼠，选择了对战模式。角色档案读取完之后，沙织自己制作的妹妹大大地出现在荧幕上，背景则是绿色的线框。 
 
    「啊！」 
 
    看见表示在荧幕上的角色后，沙织以外的每个人都瞪大了眼睛。 
 
    「这……这不是长得跟我一模一样吗？等等！怎么你也来这套啊！」 
 
    「哈哈哈，看来大家想的都一样。黑猫氏是画漫画，而在下则是在游戏里面创造了跟小桐桐氏一样的角色。」 
 
    接着沙织快活的笑了起来。 
 
    桐乃脸上也出现「真拿你没办法」这样的苦笑。看来她并不讨厌被做成游戏角色，反而看起来很高兴呢。 
 
    「可以在妹歼里面――使用跟我长得一样的角色？」 
 
    「那是当然。这个kiririn就是在下以小桐桐氏为模特儿所创造出来的原创妹妹――你们看吧！」 
 
    喀叽！沙织选择了「prevlew」指令之后，视窗被收到旁边，也就可以看得更加清楚角色（kiririn）了。穿着迷你裙和制服模样的kiririn在levernatural(完全没有任何改变）的状态下，是一副骄傲地双手交叉在胸前的姿势。 
 
    刚刚桐乃自己也这么说了――但这的确跟我的妹妹一模一样。 
 
    这真是太厉害了！ 
 
    「呵呵……要惊讶还太早了！」 
 
    喀嚓喀嚓喀嚓！沙织开始操纵起接在PC上的摇杆，画面上的kΞrln也配合着做出了出拳、踢腿、跳跃等动作。再加上…… 
 
    「――啥？恶心！你是笨蛋吗？去死啦，妹控！」 
 
    「呼哈哈哈哈哈――！这个原创妹妹在下已经设定好小桐桐氏的声音了！嗯，但因为是在不怎么好的环境下录的音，所以音质不算好――不过觉得如何啊，京介氏！」 
 
    太糟糕了！跟桐乃一样的游戏角色，用跟桐乃一样的声音一边骂人，一边袭击过来，那也太恐怖了吧！说起来你干嘛问我啊，不论是褒还是贬，现实生活里的妹妹一定会「――啥？恶心！你是笨蛋吗？去死吧，妹控！」这样骂我的。 
 
    不信等着瞧亡 
 
    「这也太猛了吧！这真的做得很像，对吧，桐乃？」 
 
    「啥？竟然萌到跟自己妹妹长得完全一样的角色，太恶心了亡」 
 
    看吧、看吧！你说我该怎么办嘛！以成人游戏来打比方好了，这就像无论选哪个选项好感度都会下降嘛！ 
 
    「但是沙织你真的很厉害耶――我只让你看过一次穿制服的模样，但角色身上的制服完全就跟我们学校没有两样……连指甲油的颜色也一样呢。」 
 
    「其实这部分在下用了自制mod，哈哈，在下对于这方面还算在行。那么马上就用这个角色来对战看看吧？」 
 
    「嗯，好啊、好啊！」 
 
    桐乃老实地不断点着头。一讲到这方面的事，她就像个无邪小孩一样。 
 
    看见她这种表情之后，总是让人无论如何都没办法怨恨这个家伙…… 
 
    不过照现在这样看起来，她心情有变好的趋势，怎么说今天都是这个家伙的庆祝派对啊。 
 
    桐乃不高兴的话，那就没有办的必要了。 
 
    唉跽媸牵我也真是个烂好人。 
 
    虽然说是沙织的请托，但还是想帮这么让我不爽的对象庆祝。 
 
    我一边搔着后脑杓，一边看向兴奋的桐乃。 
 
    「我……我想马上玩！」 
 
    被桐乃催促的沙织说了声「遵命」之后点了点头，接着把摇杆交给她： 
 
    「操纵方法与必杀技，已经设定成跟小桐桐氏拥有的角色几乎一样了。不过kiririn手脚比较长，所以可能还是会有一点不同就是了。」 
 
    「那也是没办法的事亡我的美腿就是那么修长！啊，对战模式的话等级一开始就是50了？」 
 
    「嗯嗯，可能是为了让玩家创作完角色之后，马上就能跟朋友以对等的能力对战吧。顺带一提，也可以调整等级来平衡彼此的实力。怎么样？我也制作了黑猫氏的角色，两个人要不要对战看看？」 
 
    黑猫一听到提到自己之后，维持蹲坐在椅子上的姿势，转向沙织说： 
 
    「哎呀，那也是长得跟我一样的角色吗？你是要我――把这当成『表演节目』，调低等级来跟她对战吗？」 
 
    「正是如此。」 
 
    沙织高兴地回答。 
 
    桐乃则是用鼻子哼了一声之后，说了句「这倒挺有趣的嘛」。 
 
    哎啊，就算等级调得再怎么低，两个人之间的差距还是太大了。 
 
    话说回来，像这种不公平的对战，自尊心那么高的桐乃真会接受吗？ 
 
    当我这么想时，桐乃果然就讲出这样的话： 
 
    「但是你要把等级调到1唷。」 
 
    这真是太过分了！总之就是不想做不公平的对战，但又不想打没有胜算的仗，所以干脆就直接放烂不讲胜负。纯粹只是想享受与自己相似的角色，痛扁与黑猫相似的角色那种快感而已――应该就是这样吧。 
 
    这的确是我们家妹妹会有的想法。 
 
    就算是黑猫，差了们级应该就没机会获胜了吧，但她却轻松便答应了下来。 
 
    「……好啊，那就这么办，但相对的对战舞台要由我来选择。然后设定成一回合分胜负，对战时间结束之后双方生命值还是一样的话，就直接进入殊死战模式可以吗？」 
 
    「可以啊……那就这样――」 
 
    对方如此轻易就答应下来，桐乃虽然感到有些疑惑―― 
 
    但无论如何对战就在这种情况下开始了，黑猫所选择的舞台是「斗技场」。这舞台是一个没什么地方可逃的狭小罗马竞技场。 
 
    并排着的两个荧幕分别显示出与桐乃长得一样的女国中生妹妹「kirirln」以及与黑猫完全相同的哥德萝莉妹妹「kuroneko」的背部。 
 
    三……二……一…… 
 
    Fight! 
 
    威风凛凛的萝莉语音宣告战斗开始――两个人一口气缩短彼此间的距离。 
 
    这个时间点上就可以很明显看出等级差距所造成的差异了，角色的移动速度就像巴洛克与桑基尔夫两个人间的差异一样，当然是kiririn那边比较快。而且在等级相差那么大的情况下，kuroneko就算抵挡下kiririn的攻击，生命值也一样会一点一点的消逝。 
 
    相对的就算kuroneko在这六十秒当中毫无间断地攻击，kiririn的生命值也几乎不会减少。 
 
    这样根本不用比就能知道结果了，但是―― 
 
    「……这死家伙……！乖乖让我打不就得了，你这慢郎中！」 
 
    「哎呀哎呀，怎么了，这样都打不中吗？」 
 
    黑猫操纵的kuroneko就算只有等级l的迟钝速度，还是轻松写意躲过kiririn的猛攻。她完全看穿对方的攻击，以最小动作来加以闪躲。 
 
    「呜……那这样如何？」 
 
    桐乃使用集气条，用上了超必杀技。Kiririn身上围绕着闪电朝对手突进，不断使出超高速连续踢腿。 
 
    动作迟缓的kuroneko根本不可能回避这些攻击。 
 
    就算抵挡下来，压倒性的等级差距也将让她逐渐损血而死。 
 
    虽说是自己的妹妹，但这实在是相当下流的战法。 
 
    「哈――早就料到你会来这套了。」 
 
    黑猫依然蹲坐在椅子上，利用两边膝盖夹住了摇杆。 
 
    藉此她的十只手指便得以自由运用，接着就像在敲打键盘般连续按着摇杆按钮。 
 
    喀哒喀哒喀哒喀哒――喀喀喀喀喀喀―― 
 
    输入指令的声音到一半就被激烈敲打声所取代了。Kiririn的连续踢击完全陷入kuroneko矮小的身躯里。 
 
    「可惜啊……」 
 
    「什――」 
 
    但即使如此，kuroneko的生命值依然一丁点也没有减少。 
 
    仔细看一下画面后，发现身穿哥德萝莉服的kuroneko竖起一根手指，就靠那只手指将所有连续踢击给弹开了。 
 
    这是称为「拨挡」的技术。看准敌人每一个攻击，在绝佳时机下输入指令，就可以在不损失生命值的情况下将任何攻击弹开。本来通常只是拿来弹开重拳的超高级技巧――但黑猫竟然对着肉眼很难辨认的每一下连续踢击，都输入了拨挡指令……应该是这样吧？ 
 
    真令人难以相信。 
 
    「呜哇啊……就像有名的神play影像一样。」 
 
    沙织也一样看得目瞪口呆。 
 
    说起来这实在厉害到让人有点害怕的程度了。你这家伙到底花了多少时间在上面？然后竟然连这家伙都没办法拿到优胜，那到底是什么样的世界啊。 
 
    目前画面上正显示着好不容易连续踢击结束，包覆kiririn全身的闪电消失的时候。 
 
    「呜……竟然用这种卑鄙手段！哪有人这样的！」 
 
    「……你现在这种样子看起来才卑鄙呢，只不过是打个电玩，你不觉得自己很丢脸吗？」 
 
    「吵死了吵死了吵死了！给我乖乖待着别动，啊！真可恶~~~~~~~~~~~」 
 
    桐乃鼻子不断喷着气，粗暴的操纵着摇杆。将所有集气条消耗殆尽的kiririn，攻击速度很明显比之前要缓慢了许多，但还是死不放弃地持续使出单发踢腿。当然这种无力的攻击根本发挥不了作用，每一招不是被躲过就是被弹开。人家说的「混乱到同手同脚」应该就是这种情况吧。而且她名字里还有个跟「同」一样发音的「桐」字。 
 
    我刚才讲的那段话很不错吧，你们可以称赞我没关系。 
 
    「……啧！啧啧！呜嗯、呜嗯……！」 
 
    焦躁感已经达到最高潮的桐乃不断胡乱发出攻击。 
 
    「……哼哼哼哼哼……世界上总是充满着悲剧……现在你的灵魂正在遭受测试喔……」 
 
    黑猫像在嘲笑桐乃般不断使出拨挡――这样子的攻防持续了一阵子。 
 
    战斗开始到现在两个人的生命值都还没有损失。 
 
    黑猫虽然完全防御住桐乃的进攻，但不知道为什么却完全没有要发动攻击的模样。 
 
    确实以等级1的低下攻击力，就算打中等级oL的角色对方也几乎不会有什么损伤。但这根本不构成不反击的理由才对。 
 
    即使我心里有这样的疑惑，时间也还是一分一秒的过去。 
 
    不久之后，从比赛开始到现在已经过了六十秒――对战时间已到。 
 
    原本这时候就应该由生命值较多的一方胜出，但双方生命值却都还完全没有损失。 
 
    这时候就开始适用于特别规则了。 
 
    「……呵呵呵呵……你就在贵宾席仔细看着终焉的开始吧……」 
 
    「什……什么？」 
 
    桐乃看着画面叫了起来。Kiririn与黑猫的生命值一瞬间减至几乎快归零的地方。 
 
    「哎呀，干嘛那么吃惊啊？一开始就说过了吧……对战时间到之后就直接进行殊死战。也就是说之后就跟等级无关，先击中对方的家伙就算获胜。来吧、来吧――这下条件就平等了。哼哼哼……拖了这么久的时间还无法决定胜负，就已经注定你输定了。」 
 
    「呜……」 
 
    桐乃相当懊悔地咬着牙齿。 
 
    在旁边观战的沙织发出「喔喔」的佩服声音。接着便转向我歪着头说： 
 
    「奇怪？其实不用刻意要进入殊死战，只要打中一击，等时间到就可以得到判定获胜了。但黑猫氏为什么不那么做呢？」 
 
    「为了表演吧，一定是希望用KO来漂亮地打倒桐乃。」 
 
    我回答了沙织的问题。我想应该是这样没错，因为…… 
 
    「哼哼哼……哇哈哈……哼哼哼哼……」 
 
    你们看看黑猫那种兴奋又邪恶的微笑嘛，分明就是很享受这场比赛。 
 
    但一听到黑猫说出「你输定了」这句台词之后，我突然发觉到一件事。你们问是什么事？哎呀，我想大家可能都忘了这是个什么样的游戏了吧？ 
 
    这可是18禁的成人游戏耶？ 
 
    「――话说回来，输的那个角色不是衣服会破掉变成全裸吗？」 
 
    「啊」 
 
    黑猫的笑容整个停住，摇杆掉到了地上。 
 
    桐乃的视线也从荧幕上移开，一脸惊讶地转头看向我。 
 
    果然，果然不出我所料吗！你们两个也没注意到这点吧……在这场比赛里面比输的话，与自己长得一模一样的角色就会变成裸体，然后遭受色情的处罚。 
 
    没错，这本来就应该是这样的比赛。 
 
    虽然不是脱衣麻将，但可以说是立体脱衣格斗吧。 
 
    然后创造出这种不知廉耻为何物状况的真正犯人…… 
 
    「哈哈哈，这么说起来还真的是这样耶！」 
 
    看来原本不知情的样子。这家伙……在什么都不知道的情况下就引起这么大的麻烦……！ 
 
    「哎呀亡这点我倒是完全忘记了。因为大型电玩版的妹歼就算输了衣服也不会破掉，我已经习惯那种版本了。」 
 
    桐乃和黑猫应该也一样吧。所以只有我这个完全没玩过大型电玩版的人，才会想到这件关于将会全裸的事。 
 
    沙织整个人出了一身冷汗： 
 
    「这可真是不得了……在下――无论哪一个角色都制作的相当精细唷，连三围都完全忠实地再现……」 
 
    这下可糟了！在这场比赛里比输的人，就会被看见沙织精心制造的东西对吧？ 
 
    在说不出话来的我面前，沙织说了声「耶嘿」之后挺起了胸膛： 
 
    「老实说，这可是在下的自信作呢！」 
 
    「别自信满满地讲出那种话！你这人……！干嘛做这种多余的事啊~~~~~~!」 
 
    桐乃虽然用力吐槽了下去，但被吐槽的沙织却还是以悠闲的声音说： 
 
    「哎呀哎呀，小桐桐氏还不看画面。」 
 
    「呜……!」 
 
    桐乃这才回过神来将视线往画面看去。 
 
    面对桐乃所曝露的这个致命空隙，黑猫她―― 
 
    「……啊、啊、啊、啊……」 
 
    你动摇得也太夸张了吧？竟然连摇杆都还没捡起来？ 
 
    手还抖成那个样子亡而且还嘴角抽筋、脸整个涨红…… 
 
    「喂，黑猫――你不妙！现在不是慌张的时候了吧？」 
 
    「…………就……就算你这么说……还是……没办法……」 
 
    ……看来她真的很不好意思。 
 
    即使是游戏，但还是没办法忍受长得跟自己一样的角色被人剥光。虽然有时候会忘记，但桐乃和黑猫都还只是国中女生啊。 
 
    这时桐乃用慌乱的声音说： 
 
    「喂，那边的妹控！你到底站在谁那一边？就那么想看自己妹妹的裸体吗？」 
 
    「笨蛋，才不是那样咧！」 
 
    别讲这种会引人误会的话！ 
 
    ……不……不过话又说回来，帮黑猫加油确实对我一点好处都没有。根本就不想见到像妹妹的角色遭受到什么色情的对待。 
 
    「好吧――桐乃！快干掉她！趁现在！」 
 
    「你这个超级痴汉！」 
 
    啪叽！桐乃全力旋转的摇杆直击我的鼻梁。 
 
    「呜哇……你这家伙无论我说什么都要生气就对了啦！」 
 
    「那是当然！啊亡真是，难得的机会就这样没了……！之后有你好看的！」 
 
    重新握好摇杆的桐乃开始用kiririn展开特攻。 
 
    这家伙虽然不像黑猫那么夸张，但看来也一样产生了动摇，明明只要一击就可以KO，但都还不断使用重拳攻击。 
 
    「啊…………不行……呀……」 
 
    即使已经陷入死亡边界，黑猫的精神状态依然没有恢复。 
 
    好不容易捡起了摇杆，但眼睛还是瞪到了最大，只是凝视着迫在眼前的败北。由于那种姿态实在太过于可怜，于是我马上就大叫了起来： 
 
    「现――现在马上随便按个钮吧！」 
 
    「！」 
 
    喀嚓喀嚓喀嚓！或许是听见我的声音了，黑猫就像个初学者般随便乱按着按钮。这样或许会出现什么攻击也说不定吧。 
 
    在不到一秒钟的时间里就要分出胜负，失败者将对胜利者献上自己光溜溜的裸体，这种羞耻万分的礼物。而失败者究竟是桐乃又或者是黑猫呢――接下来的瞬间就会分出胜负。Kiririn的后旋踢与kurokeko伸出去的手臂交差―― 
 
    「KO！」与宣言同时「啪磅！」一声，一道冲击直袭我的颜面。 
 
    「好痛？搞什……？」 
 
    让我眼前一阵发黑的激痛。托这股疼痛感的福，我根本不知道到底是谁获胜了。 
 
    我一边绷着脸，一边努力睁开一只眼睛后，发现桐乃与黑猫扛着椅子站在我的眼前。我单手按住额头，脸色苍白的试着问道： 
 
    「……你……你们打算做什么？难……难道打算用椅子把我……」 
 
    「――刚好一分钟，你作恶梦了吗？」 
 
    黑猫嘴里边呢喃着我听不太懂的台词，边举起手里的椅子。 
 
    而桐乃则是随便把椅子一扔，接着旋转腰身储蓄着力量。这不就是刚才目击的kiririn超必杀技准备动作吗―― 
 
    我已经察觉到自己的命运了。 
 
    「去死吧，妹控――！」 
 
    KO！感觉自己似乎有了这种幻听。 
 
    几分钟之后――我坐在椅子上让沙织帮我治疗受伤的地方。 
 
    「好痛~~……└ 
 
    「……马上就结束了，希望京介氏可以再忍耐一下。」 
 
    沙织用担心的声音说着，然后用沾满药水的脱脂棉盖在伤口上面，她所使用的急救箱是从柜台那里借过来的。 
 
    「可恶……这实在太过分了！为什么我就得遭受这种待遇呢……」 
 
    ……明明已经因为之前的事件，让我一不注意就想要哭了…… 
 
    听到我的抱怨后，沙织用相当丧气的口气说道： 
 
    「真是很抱歉啊，京介氏，都是在下带来这种多余的东西……」 
 
    「不，唉，虽说是这样，但你没有什么错啊。」 
 
    我诚心对沙织这么说，然后用气愤的脸瞄了桐乃与黑猫一眼： 
 
    「不对的应该是直接伤害我的那两个家伙。」 
 
    在含着眼泪接受治疗的我面前，桐乃与黑猫正带着险恶气氛争论着。虽然看起来与平时那种无聊争吵有些不同……但由于听不清楚内容，所以也不知道到底在吵什么。况且我也因为生气而根本不想知道就是了。 
 
    「那个，那边的两个人，很容易害臊，但又喜欢逞强……希望京介氏能够原谅她们。」 
 
    「哪有那么容易。」 
 
    至少她们也该向我道个歉吧。 
 
    「――说起来要不是你……」 
 
    「等等，是你不对吧！」 
 
    「才不是，若是你一开始就乖乖表演节目的话，就不会这样……」 
 
    这两个家伙究竟是怎么回事，丢下打伤的对象不管，竟然还在那边吵架。 
 
    「喂――你们两个，给我过来！」 
 
    我眯着眼睛叫着桐乃她们。结果正在吵架的两个人回头看着我，各自做出了不同的反应。 
 
    黑猫面无表情地低着头，看起来似乎相当沮丧。 
 
    另一方面桐乃则是出现相当复杂的表情而皱着眉头。 
 
    「叫你们过来啊！」 
 
    不带任何6,?'11n'情再叫了她们一遍之后，两个人才总算决定先听我的话，并肩慢慢走了过来。她们在坐着的我面前停了下。 
 
    「怎么样啦……」 
 
    桐乃一脸不高兴的嚅嗫道。黑猫则是「……」张着空虚的眼神不发一语。 
 
    我瞥了黑猫一眼之后，抬头看着妹妹那不高兴的脸。 
 
    啧……为什么会这样呢，我揉着眼头如此想着。 
 
    说真的其实很想大声吼她，但我仍没忘记这里是庆祝的场合，而这家伙又是主角。但实在没办法就这么算了，虽然不会要她慎重道歉，但还是希望她不要继续加害于我了。至少也得要她们少理我。 
 
    今天的主角怎么说都应该是桐乃，我只像是个附属品而已。 
 
    「――我说啊……」 
 
    「什……什么？」 
 
    桐乃很紧张似的缩起了身体。 
 
    「我呢，托你的福，这阵子心情一直很低落。」 
 
    「qqqq．．q．．q」 
 
    「但听说今天要为你庆祝，我还是来到这里，想说先放下平时的恩怨不管，一起帮你热闹一下……」 
 
    「……嗯。」 
 
    「但是为什么你们老是做些让我更加沮丧的事呢？」 
 
    「……那是你的误会……」 
 
    刚才一直没说话的黑猫，这时小声说了这么一句。但我还是没办法接受这种说法。 
 
    「是吗？但我怎么觉得有很多地方都很奇怪呢。从一开始我就注意到了，你们应该是有事瞒着我才对。然后每个表演节目都造成我的伤害，甚至连主角桐乃都准备了节目。说起来，为什么只有我不知道要表演节目这件事。瞒着主角那还说得过去，但你们这样不是一点意义都没有吗，实在是太奇怪了。看是要跟我说明清楚，还是你们可以对我好一点，不然我可是没办法好好待下去了。」 
 
    「我们也不想这样的……」 
 
    黑猫的声音越加微弱。如果是以前的我，这时候应该已经原谅她了，但这时候实在没有那种体谅的心情。我把解除心中的疑虑放在第一位。 
 
    「那也该把事情对我说清楚了吧。」 
 
    「喂喂，你给我差不多一点！」 
 
    这时桐乃插嘴进来。完全无视自己所干的好事，用凶狠的声音对我说话： 
 
    「哩唆的废话一堆……对人家的朋友发牢骚很有趣吗？而且对方还是年纪比你小的女孩子耶……真是难看……」 
 
    「你说什么？」 
 
    跟往常一样，我这时候还是无法理解桐乃为什么又开始生气，所以整个人开始觉得很火大，于是就直接冲着她说： 
 
    「你这家伙刚才说什么！」 
 
    「我说你这样对一个年纪小的女孩子发脾气很丢脸啦！之前也是一样！搞什么嘛――干嘛那么气愤！真是不敢相信！那点小事有什么关系嘛！」 
 
    你说那点小事有什么关系？ 
 
    那么……你能够对夏天同人志被绫濑看见时的自己―― 
 
    也说句「那点小事有什么关系」吗？ 
 
    「妹……妹只是稍微恶作剧一下而已，干嘛到现在还这么在意？那……那个女人又没有因此而讨厌你不是吗？那样……不就……没什么大不了……」 
 
    可能是看到我的表情之后感到畏惧了吧，刚才那句话说不到最后舌头便停了下来，但我根本就不想管她。这家伙已经把最不该说出口的话给讲出来了。 
 
    「我受够了！」 
 
    我怀着怒气如此说道。不像之前都还带着一点嬉闹的感觉―― 
 
    这次是相当认真的愤怒。 
 
    「虽然对沙织不好意思，但我要回去了――你们自己玩吧。」 
 
    是的，看在沙织的份上，我已经尽量忍耐，但…… 
 
    实在已经忍受不下去了。 
 
    「待不下去了，我想没有我在应该也没关系吧？」 
 
    冷冷地丢下这么一句话后，我便转身准备离开。 
 
    「…………啊……」 
 
    桐乃嘴里似乎有什么话想说，但我根本不想理她。 
 
    我打算就这么离开房间然后直接回家。 
 
    因为我根本就不知道自己为什么非得遭受到这种待遇不可。我确实是把沙织和黑猫当成朋友，而且就算再怎么不爽，桐乃也还是我的妹妹。 
 
    但就算是这样，我也不是完全都不会生气。正因为是朋友、正因为是兄妹，所以才没办法接受，这可以说比被完全不认识的人捉弄还要来得生气。 
 
    我说得没错吧？ 
 
    「……京介氏，听在下说。」 
 
    沙织像要挡住通往房门的路一样绕到我前面，我一瞬间停下了脚步。 
 
    因为自从我认识这家伙以来，还是第一次听到她用如此急迫的声音说话，这让我着实吓了一跳。 
 
    接下来黑猫也站到沙织旁边，抬头看向我。她像是在犹豫什么似的，先是大大的吞口水，然后向下定决心般开口这么说： 
 
    「那个，其实呢……」 
 
    「等等――」 
 
    这时连桐乃也插话进来。黑猫的话说到一半便停止了。 
 
    「……我来……就可以了……接下来……就交给我来说……」 
 
    这时候妹妹脸上的表情实在非常难以形容。 
 
    那是看起来非常懊悔，又有点沮丧的表情。 
 
    另外又像是有点生气和下定某种决心的表情。 
 
    这时桐乃单手里拿着一个纸袋，但没办法看见里面是什么东西。 
 
    「让开！」 
 
    我发出不高兴的声音。看到妹妹那可憎的脸孔后，心里的火气又更加炽烈了。 
 
    「哼，什么……态度嘛……」 
 
    险恶的气氛包围了四周，我与桐乃之间的视线爆发出看不见的火花。 
 
    「小桐桐氏！」 
 
    「你知道该怎么做吧……」 
 
    沙织和黑猫各自对桐乃投注了某种意志力。 
 
    「我知道啦！我做就是了！」 
 
    桐乃一边上下点着头，一边叫着。接着粗鲁地把自己的褐发整个抓乱： 
 
    「啊~~~~~~真是~~~~~~~！为……为什么会变成这样呢……！」 
 
    她用力咬了咬下唇之后，又深深地皱起了眉头―― 
 
    「――这……这个，拿去！」 
 
    她来势汹汹地把纸袋推到我面前。 
 
    「……啥？」 
 
    我仔细看了一下这个推到我鼻子上的纸袋后，不由得发出了奇怪的声音。结果桐乃又因为愤怒而整个脸泛红…… 
 
    「干……干嘛！不……不是说了要给你了吗！」 
 
    「我也说过不知道你在搞什么了！」 
 
    真心话直接就脱口而出。因为真的很奇怪嘛，为什么随便乱发飙的妹妹，会拿东西给这个正在生气的哥哥呢？这样我哪能收下嘛！ 
 
    「啊真是迟钝！啊――受不了了受不了了！你是笨蛋吗？这当然是礼物啦！」 
 
    「……礼……物？你给我的？」 
 
    「对……对啊。」 
 
    这时桐乃深深低下了头： 
 
    「之前是我的不对！」 
 
    「―」 
 
    我瞪大了眼睛，说不出半句话来。 
 
    桐乃依然低着头，再度把纸袋伸了过来。 
 
    我几乎是在无意识的情况下接下礼物。 
 
    这时桐乃只有一瞬间和我眼神相对，然后她便嚅嗫着说： 
 
    「……谢谢你总是帮我的忙。」 
 
    ――这冲击性的事实让我脑袋一片空白。 
 
    或许有几秒钟的时间昏过去了也说不定。 
 
    桐乃俯视着地面，似乎在等我说话的样子。 
 
    但是现在的我根本没办法做出回应。由于我什么话都没说，妹妹像是有点担心般再度抬起了头。接着像是虚张声势般噘起了下唇，在下巴上挤出像梅干一样的皱纹。 
 
    隔了几秒钟之后，她畏缩的这么问我说： 
 
    「那个……你有听见吗？」 
 
    「嗯……嗯嗯，听见了――」 
 
    老实说好了，在那个瞬间，我其实没有办法理解耳朵所听见的那句话。 
 
    因为那实在太出乎意料之外了，所以得花上一点时间才能理解整件事。 
 
    我以前好像从没听过她说出那种话的样子？ 
 
    「……这……这样啊……那就好。」 
 
    听见我的回答之后，桐乃像是放下心来般「呼……」一声吐了长长的一口气。 
 
    接着又把手放在心脏上，脸上布满红潮，剧烈喘着气。 
 
    桐乃这时候就像个刚刚结束重大告白的少女那样，而我见到了之后也莫名觉得不好意思，整个脸感到一阵发烫。 
 
    「――京介氏，其实这场派对是为了让京介氏打起精神而策划的。此外也是为了能让小桐桐氏有机会能向京介氏道歉，我们原本打算好好招待你，让你好好享受一番……想不到却变成像在恶作剧……这都是我们能力不足，请你原谅我们。」 
 
    「对不起。」 
 
    沙织和黑猫并肩对我行了个礼。 
 
    「…………原来是这样……」 
 
    我只能愕然地咀嚼着整件事的经过。再往旁边一看，只见到桐乃红着一张脸，满脸不高兴的说着： 
 
    「那个……之前我是都没说过。不过既然不说你也不会懂，那我就趁这个机会把话说清楚好了。」 
 
    「说……说什么啊？」 
 
    桐乃先是焦躁的思索着该如何遣词用字，接着开始慢慢这么说道： 
 
    「至今为止你帮我做了那么多事，我真的很感谢你。没有你的话，我自己一个人是绝对不可能说服爸爸……也不可能跟绫濑和好……」 
 
    然后她又依序看着沙织和黑猫，非常不好意思的说： 
 
    「当然也不可能遇见这两个家伙。就只是一个人在那边忍耐着，没办法和任何人聊关于游戏和动画的事，但又束手无策……根本不知道该怎么办才好。」 
 
    「嗯……」 
 
    「所以呢，那个……嗯――就……就是这么回事！」 
 
    说完之后就把脸转到旁边去了。这家伙……真的很不会讲话耶。 
 
    不过，我知道了。 
 
    她的心意完全传达给我了。 
 
    可以听见旁边传来小小的拍手声。 
 
    沙织和黑猫帮我们拍手献上了祝福。沙织和黑猫都在微笑着――感觉上似乎可以听见她们两个人说「真是太好了」。 
 
    即使现在已经了解事情的来龙去脉，我也还是有点无法相信。 
 
    哈哈……那个桐乃，竟然会送礼物给我―― 
 
    像在作梦一样。 
 
    「呜呜……」 
 
    这笨蛋……竟然做出这么笨拙的事来……！ 
 
    「你――你在哭什么啊？」 
 
    「……笨蛋……！我才没哭咧！」 
 
    「喂……喂，快别这样了好吗！这……这可不是在拍校园偶像剧啊！说起来，有必要感动到哭吗？」 
 
    桐乃似乎在喊些什么东西，但我因为眼睛发热根本听不清楚。 
 
    我只能用手臂遮住脸，拚命让自己只露出一点呜咽的声音。 
 
    真是够了，我这个做哥哥的还真是丢脸啊！ 
 
    这一幕结束之后――大家坐回到位置上时，我眼睛里依然含着眼泪。 
 
    「拜托，这样真的很吓人耶！真的很恶心啦！」 
 
    「啊哈哈……这有什么关系嘛，小桐桐氏！这就表示京介氏真的是很感动对吧？」 
 
    「……或许是这样没错，但再怎么说也不用为了个礼物就哭成那样吧？」 
 
    「……你现在这种样子也不能说别人吧？哼――连哥哥的眼睛都不敢看，那种模样可真是幸福啊！」 
 
    「少唆……」 
 
    ――从以前到现在，我为了帮助桐乃而做了许多事。 
 
    像是帮忙她认识御宅族朋友、努力帮她从老爸手下护住那些御宅族收藏品、为了解开绫濑的误会而到处奔走、还为了解决手机小说的剽窃事件而潜入出版社。 
 
    但其实那每一件都不是为了桐乃，全部都是为了我自己而去做的。就算妹妹再怎么不讨人喜欢，再怎么令人火大，再怎么嫉妒她的才能……我都是她的哥哥，这是无可奈何，却又理所当然的事实。 
 
    所以根本不需要感谢，我也不希望被感谢。 
 
    这样就可以了――我心里是这么认为。即使现在也是一样，应该没有任何改变才对。 
 
    但是……为什么眼泪会一直流个不停呢？ 
 
    太卑鄙了……这种突如其来的攻击…… 
 
    啊啊，我就承认吧。我呢――因为妹妹对我说谢谢、对我心怀感谢…… 
 
    而感到相当高兴。 
 
    还高兴到都哭出来了。 
 
    「谢啦……桐乃。你送我的这个……我会珍惜的。」 
 
    「好啦、好啦。话说回来，你跟本就还没打开，还说什么珍惜不珍惜的。」 
 
    妹妹给了我一个冷漠的回答。但我已经完全不在意了，因为这家伙的心意，现在已经变成实体握在我手里了。 
 
    「对了，那我现在打开可以吗？」 
 
    「随……随便你！」 
 
    「那我开……」 
 
    用袖子擦了擦因为眼泪而模糊的视线，我把像个宝物一样抱在怀里的纸袋拆开来。 
 
    接着慢慢拿出里面的物品。缓缓地、仔细地拆开包装纸。 
 
    其实重要的是这是妹妹送给我的东西，里面是什么物品根本就没关系。 
 
    不论出现什么东西，我想我都会很高兴，可能还会哭出来呢。 
 
    OO@@……就这样从纸袋里拿出来的东西是―― 
 
    「妹×妹~妹控爱的故事亡」这种标题的成人游戏。 
 
    「…………………………………………………………那个……这是什么？」 
 
    我低声呢喃道。怀疑是自己看错了而眨了好几次眼睛，但东西并没有从我眼前消失。高速移动眼球看了一下沙织和黑猫的样子，发现她们两个人也张大了嘴巴。看来她们也没料到事情竟然会有这种发展。 
 
    把眼睛焦点对准妹妹的脸之后，只见到她脸上出现高兴的笑容： 
 
    「这游戏真的是神作，你一定要玩一下才行！」 
 
    「你这家伙真是……！」 
 
    我的感动最后竟然招致这样的下场！ 
 
    确实我刚才说过重要的是心意，里面无论是什么东西都无所谓！ 
 
    但……但是……在这种感动的情况下……谁会想到从礼物包装纸里面出现的会是成人游戏呢……！我接着便因为过度颤栗而说不出话来。 
 
    不过呢…… 
 
    「嘿嘿……你就把它当成我一样来好好珍惜吧！」 
 
    看到妹妹因为害羞而搓着鼻子下方的那种样子，让我慢慢地放松了下来。 
 
    因为她的表情里面见不到平常那种嘲笑人的模样。真是，败给这家伙了，刚才那句还真的是这家伙的真心话。 
 
    竟然要我把妹系的成人游戏当成她一样好好珍惜！ 
 
    「嘿……嘿嘿嘿！」 
 
    我也被她给逗得笑了起来，因为这实在太过愚蠢，所以我也只能跟着笑了。 
 
    ―或许对这家伙来说，这就是最好的感谢礼物也说不定呢。 
 
    「什么？你在笑什么啊？哈亡你就真的那么高兴吗？」 
 
    「嗯嗯，是啊，呵呵呵……」 
 
    「――谢谢你啊，桐乃。」 
 
    我把手轻轻放在她的头上。 
 
    桐乃因为惊讶而眨了好几下眼睛。 
 
    我想几秒钟之后，她一定会发脾气然后狂骂我吧―― 
 
    妹妹送我的礼物竟然会是妹系的成人游戏。 
 
    你们说还会有比这个更可笑的事吗，这让我一想起来也只能苦笑而已，不过倒是很符合我们之间的状况就是了。 
 
    但是在这一瞬间 
 
    我们看起来就像一对普通的兄妹也说不定呢。 

  第四卷 第四章  
     秋叶原的闹剧派对结束后又过了几天，而在那次之后我和妹妹间的关系，也有了奇怪的感觉。 
 
    她老实地对我道歉。 
 
    然后除了道谢之外，还送给我精心挑选的礼物（虽然是成人游戏就是了）。 
 
    这如果是什么游戏的话，最常见的情况就是从那个事件之后，原本咄咄逼人的妹妹忽然变得非常害羞，开始对哥哥‖男主角展现爱慕的感情。 
 
    而当中又以「妹系游戏」最常出现这种状况。如果是AtelierKAKUYA（注知名成人游戏品牌）的游戏，当晚直接进入色情场景也没什么好惊讶。应该说现在就是准备好回收各种CG用存档的最好时机了（想不到我竟然会用如此阿宅的譬喻）。 
 
    只不过，现实生活可不像成人游戏那么简单。人生这种东西、人类这种东西啊，可不是那么单纯的唷。不像游戏那样只要完成事件就可以提升好感度，也不会在好感度超过一度数值之后，关系就忽然整个大转变。 
 
    在那之后，放在桐乃头上的手果然被她打了下来，然后回家的电车上也不跟我说一句话，当然叫我的方式也没有从「你」变成「哥哥」。不过话说回来，如果桐乃真叫我「哥哥」，我会跑去死也说不定呢。 
 
    没错―― 
 
    经过那场派对，接受了妹妹感谢的心情之后，原本以为彼此之间应该已经有所理解，但实际上我们的关系却没有多大改变。 
 
    虽然关系变得有些微妙，但基本上还是没有什么变化。 
 
    那是因为虽然她那么老实地向我道谢了，但我还是一样很讨厌桐乃。至于理由嘛，都已经讲过那么多次，我想也就不用再多说了。 
 
    无论我做什么好感度都不会上升。我曾经对妹妹那种让人火大的态度做出这样的譬喻，但其实那根本没什么，因为我也是一样，也不能够批评她就是了。 
 
    很大的负数就算加上了一点正数，它也依然是个负数。 
 
    总而言之就是这么回事。 
 
    平时已经囤积了庞大的负面印象，现在哪可能为了那点小事就改变呢。 
 
    哈，这也是理所当然的事对吧？至今为止因为那个笨蛋，我不知道已经受了多少苦难，而那家伙对待我的态度究竟有多让人火大……我想大家这些日子以来也跟我一起见识到了吧。什么……？你们说不只是这样而已？ 
 
    啧……这个嘛，嗯，或许是吧。这我当然也知道啦。 
 
    就是呢，该怎么说才好，那个……那家伙是我妹妹，也确实有一点点可爱的地方。 
 
    如果只是偶尔亡听一下她的人生谘询……嗯，那跟往常一样稍微帮她一点忙倒也是无可厚非。看她也确实很感谢我的样子……嘿嘿…… 
 
    咳咳！就是这样啦――有问题吗？ 
 
    哼，如果说这种关系，要产生什么眼睛可以分辨出来的变化的话…… 
 
    那一定得要踩到足以与九个月前那件事匹敌的―― 
 
    超特大地雷才行。 
 
    但根本不会有那么一天。 
 
    ……不过，那时候我好像也是这么想的喔。 
 
    时间来到了三月，我高中二年级的日子也只剩下一个月了。 
 
    在某天假期的早晨―― 
 
    「呼……啊……」 
 
    当我为了吃早餐而一边打着呵欠，一边下楼时，刚好与桐乃碰个正着。 
 
    像之前那样在客厅的门附近，两个人肩膀几乎快碰在一起。 
 
    「唷……」 
 
    我虽然在快撞上她的时候停下了脚步，但还是轻轻碰到她的肩膀。这种状况在以前的话，毒辣的骂声一定马上倾巢而出。我马上咬紧了牙关准备挨骂，但…… 
 
    「啊，早啊。」 
 
    对方却向若无其事一样对我打了声招呼，这让我整个人吓了一大跳。 
 
    「喔，早……」 
 
    我瞪大眼睛让路给她之后，桐乃很自然地留下了「3Q」这种道谢的话，接着就进入了客厅。 
 
    ――哎啊，是不是有什么事情发生啦？那家伙竟然会向我道谢…… 
 
    而且加上之前那次就已经是第二次向我道谢了，现在天开始要下红雨了吗？ 
 
    不会是北韩那边的核子弹要射过来了吧？ 
 
    我因为忽然变老实的妹妹而吃惊不已。 
 
    因为到昨天为止都还不是这个样子啊！像往常一样，就算对她说话也是马上就转头快步离开……真是奇怪了……？ 
 
    于是我觉得妹妹行为相当奇怪的疑惑，也就越来越浓厚了。 
 
    当我们一家人坐在饭桌前准备吃饭的时候―― 
 
    「来，爸爸、妈妈。」 
 
    桐乃添好饭后交给家里的每一个人。老爸和老妈一副理所当然的样子把饭接了过来后，各自微笑着说：「谢谢你，桐乃。」「唔……那我不客气了。」 
 
    「……：咕噜……：」 
 
    面对这种明显的不协调感，我喉咙不由得发出一声声响。 
 
    如果是在田村家饭厅的话那还说得过去。但自我出生以来，还是第一次在我们高圾家看见如此恐怖的光景。 
 
    话说回来，脸硬得跟岩石一样的老爸露出微笑，真的让人感觉很不舒服。 
 
    当我因为恐惧而发着抖时，忽然有一碗饭伸到我眼前来了。 
 
    「怎么了？在那里发呆。来，这你的份。」 
 
    「咦？呜喔，喔喔喔喔喔……3……3Q……」 
 
    不用说应该也知道，我伸过去的手根本就抖得相当厉害。 
 
    ……里……里面应该没被下毒吧……？ 
 
    开始从四方端详着桐乃帮我盛的饭，但是刚煮好的米饭，只是散发出诱人香味与白烟。 
 
    「昨天谢谢你们了，爸、妈。」 
 
    「啊亡那有什么。我们也很开心啊，对吧，爸爸？」 
 
    「嗯……嗯嗯，是啊。我请一天假可以说相当值得。」 
 
    饭桌上这段对话让我摸不着头脑，于是我便试着问说是怎么回事。 
 
    结果是由老妈告诉我答案： 
 
    「啊亡昨天啊，我们去参观桐乃的工作了，就我和爸爸两个人。」 
 
    「…………啥？和……和老爸两个人？去参观……桐乃的工作？」 
 
    等等，那怎么可能呢？ 
 
    因为老爸对于桐乃从事的模特儿工作（至少表面上）觉得不是很高兴……所以就算是老妈约他，他应该也不会点头答应才对。 
 
    但是老爸脸上还是浮现出那让人很不舒服的微笑这么说： 
 
    「呵……真的很不错唷，京介。眼睛吃了不少冰淇淋。」 
 
    「讨厌啦亡爸爸！这样讲好像什么色老头一样亡」 
 
    被独生女笑着骂道的老爸，脸上出现很受伤的表情： 
 
    「不……不是……我不是那个意思……那个，总之呢，亲眼见过之后我就安心了。虽然不是很懂，但桐乃确实努力在工作。真的很了不起，嗯嗯。」 
 
    虽然他这么说努力想重建威严――但这时候老妈却恶作剧般笑着说： 
 
    「呵呵i桐乃桐乃，爸爸啊，为了要拍照而被人家当成怪老头了呢亡」 
 
    「咦亡真的吗亡讨厌啦亡」 
 
    「妈妈你啊……干嘛讲出来……！说起来如果你马上来帮我解释，就不会那样了……！」 
 
    「咦亡？因为真的很丢脸嘛亡『不……不是的，这是要拍我女儿……！妈……妈妈！你在哪？快过来……！』」 
 
    「别模仿我！」 
 
    ――这是什么状况―― 
 
    诡异、真是太诡异了，这……这个家里到底发生什么事了……？ 
 
    难道说我是在作梦？ 
 
    所以我的家人……才都会变得如此奇言异行？ 
 
    「你是怎么了嘛，京介――」 
 
    「怎……怎么了，京介？」 
 
    老妈和老爸一脸惊讶的瞧着我。我再度吞口水，下定决心后这么问道： 
 
    「……真……真的是老爸吗？」 
 
    老爸的手一下子伸过来―― 
 
    啪叽！我的额头被强烈地弹了一下，发黑的眼睛只见到满天☆。 
 
    还以为我眉间被开了个洞呢！ 
 
    「好痛……！」 
 
    「混帐，胡说些什么！」 
 
    老爸不高兴地对按着额头泪眼汪汪的我，吐出这么一句话。 
 
    这种说话方式就跟往常的老爸没有两样。 
 
    「……不……不是作梦……是真的老爸……」 
 
    「哎呀，京介i头不要紧吧？要不要去医院？」 
 
    「呜……老妈，你讲这话另有涵义对吧……」 
 
    听见我们这种跟平常没有两样的对话―― 
 
    「噗……笨蛋亡」 
 
    桐乃像是感到很有趣似的在旁边看着，她看着我的视线与平时不同，不带有任何轻蔑的感情。 
 
    只有妹妹的样子与家族对待妹妹的态度，和平时完全不一样。 
 
    吃完饭，回到房间不久之后。 
 
    我的房门「叩叩」被敲了两声。把正在看的参考书盖在桌面上，打开门一看，发现是桐乃站在那里。她的手插在裙子附近，似乎在犹豫些什么。虽然没说出口，但看起来真的很像想上厕，所但又忍耐着的样子。 
 
    「……怎么了？」 
 
    「我有事要跟你讲……可以来我房间一下吗？」 
 
    连拜托我的方式也比平常要来得温柔多了。 
 
    被叫到妹妹房间去，这种情况自从第一次之后不知道已经重复多少次了。 
 
    第一次进到她房间……接受人生谘询，应该是去年六月时的事了…… 
 
    所以已经过了九个月了。 
 
    ――最后的人生谘询终于要来了吗？ 
 
    我一边看着走在前面的桐乃背影，心里一边有了难以言喻的感觉。 
 
    真的有了相当大的变化……虽然仍在同一个屋檐下，但就是会有这种想法。 
 
    我想这应该是心的距离所造成。九个月之前的我和现在的我，在精神上立足点已经不同了――我想应该就是这么回事吧，虽然解释不太清楚就是了。 
 
    不久之后我们便站在桐乃房间的前面。 
 
    「进来吧。」 
 
    「喔。」 
 
    这样的对话也已经不知道重复几次了。妹妹房间里依然有一股香甜的味道，或许是摆设改变了吧，给人有种不太一样的感觉。除了窗帘颜色由红色变成粉红之外，整体上东西也变少，感觉房间清爽多了。 
 
    「你房间好像变漂亮了耶。」 
 
    「是吗？」 
 
    相当冷漠的回答传了过来，桐乃指着小猫坐垫说： 
 
    「坐吧。」 
 
    「喔……」 
 
    我不客气地盘腿坐在上面。以前只要我把屁股移到这个坐垫上，妹妹脸上就会出现不愉快的表情。但现在不知道是已经习惯，还是已经放弃，看起来已经不会不高兴了。 
 
    「那……有什么事要跟我说？是之前提过的『最后的人生谘询』吗？」 
 
    坐在床上的桐乃没有马上回答我。 
 
    她考虑了几秒钟之后这么说道： 
 
    「……真要说的话，算是吧。」 
 
    「……？」 
 
    模拟两可的答案。 
 
    「算了，那你就说说看吧。」 
 
    「喂……」 
 
    可能是我这种不怎么亲切的回答，让她不高兴了吧。桐乃原本不爽地准备说些什么，但在最后关头还是忍了下来： 
 
    「……没什么，呼……――――那个啊……」 
 
    桐乃再度考虑起该怎么开口。怎么了？是如此难开口的事吗…… 
 
    嗯，今天这家伙样子虽然有些奇怪，但倒是还满贴心的。如果是我能办得到的事―― 
 
    「希望你去帮我买成人游戏。」 
 
    「别若无其事地做出这种无理要求好吗？」 
 
    看你那种奇怪的表情，还以为是要讲什么天大的事情咧！结果又是这个吗！果然桐乃还是桐乃！ 
 
    虽然跟之前的人生谘询比起来要简单多了，但这样我也就能不客气地回答――我不要！ 
 
    「话说回来，这就是你『最后的人生谘询』吗？」 
 
    「算是吧……」 
 
    这算什么。 
 
    「你那种表情是怎么回事……整个人像无力了一样。」 
 
    「没有啦……怎么说呢，以最后的人生谘询来说这好像太简单了……」 
 
    「那不是很好吗，很简单对吧？」 
 
    「但也没那么容易吧。」 
 
    随着彼此间的对话不断进行，我心里觉得有些奇怪的感觉也被丢了下来。 
 
    「你这家伙，知不知道我也才十七岁啊！」 
 
    「那又怎么样。」 
 
    「什……什么那又怎么样，没有十八岁以上是不能买18禁游戏的吧。这是常识啊……拜托。」 
 
    这时――我心里出现一个相当基本的问题。 
 
    「桐乃……问一下，至今为止你是怎么买成人游戏的？」 
 
    再怎么样也不可能在店里面买吧，就算是网购应该也有许多限制…… 
 
    桐乃马上就这么回答： 
 
    「秘密。我确实是有很多方法，但你应该也不会想听吧。」 
 
    「也是啦，我是真的没兴趣。但是这样的话你就用之前的方法买不就得了，为什么还要我特别跑去买呢？」 
 
    「就是有必要才会要你去啊，你看一下这个…………」 
 
    桐乃所指的，是桌上型电脑的液晶荧幕。上面已经启动浏览器，显示着某游戏商店的官方首页。 
 
    公告六日凌晨十二时开始，于秋叶原本店进行新作游戏的深夜贩卖！ 
 
    艾莉丝＋的超人气「萌妹梦工厂巨X系列」最新作竟然一次就同时发售两套作品！ 
 
    「我怎么可能会去偷哥哥的内裤呢！」 
 
    「3D人工妹妹」 
 
    两套都是发售前评价便相当高的主力商品。 
 
    当然其他游戏公司也毫不逊色！新锐BN游戏公司，M「SoftCHiRAL所推出的「波鲁伊来！」「被虐之使魔」「同性恋社团活动」等备受瞩目软体也持续登场。 
 
    发售日凌晨十二点开始贩卖！希望比其他人还早一步玩到情色新作游戏的玩家，请务必莅临本店！ 
 
    「……就是这样。所以――我想要你去深夜贩卖帮我买『哥哥内裤』和『人工妹妹』。」 
 
    这是什么简称嘛！ 
 
    「3D人工妹妹」呢，可以预测出就是像「妹歼」那样可以依自己喜好来创造出妹妹的游戏，但「我怎么可能会去偷哥哥的内裤呢！」就完全没办法从游戏名称上想像它的内容了。 
 
    难道是操纵妹妹，然后在不被哥哥发现的情况下，偷取内裤这样的游戏吗？ 
 
    「嗯？怎么了？」 
 
    「没……没有，没什么。」 
 
    实在不敢去想像，所以连心之声都不想发出来。 
 
    「是吗？」 
 
    「那……嗯……你刚说什么？深夜贩卖？」 
 
    「对。深夜贩卖，发售日当天凌晨十二点会特别开店，开始贩卖新作游戏。」 
 
    「――你要我去排队？为什么要这样？不深夜去排的话就买不到了吗？」 
 
    「其实也不会买不到，发售目的话应该随便就能买到了吧。」 
 
    「那为什么还要拜托我去买？你就等放学之后自己去买不就得了？」 
 
    「当然是一秒钟都不想浪费，想快点玩到游戏啊。」 
 
    答案马上就传了回来。只见桐乃理直气壮地挺起了胸膛： 
 
    「我的计划是明天傍晚先睡觉，然后你买东西回来之后就一直玩到早上，这样至少也能攻略完一条路线才对。」 
 
    「你这家伙真是无可救药的御宅族耶……有必要做到这样吗？」 
 
    「哼……还用说吗，那是当然的。」 
 
    就像是勇士即将慷慨赴义前的台词。人家所说的「钢铁般的意志」，指的应该就是这种状况吧。 
 
    「但是就算我愿意去帮你买成人游戏好了……还是有几个问题得先解决喔。」 
 
    「啥？什么问题？」 
 
    「首先就是门禁问题。」 
 
    我们家门禁基本上是六点半，七点吃饭时如果不在饭桌前，那么当晚便没有晚饭吃了。不过除了老爸也时常因为工作而晚回家之外，高中生的我只要确实打电话联络，就算超过门禁时间倒也不怎么会挨骂就是。只要像之前那样，藉口说要住麻奈实家什么的，那就算过了门禁时间也应该可以外出才对。只不过―― 
 
    「深夜贩卖是凌晨十二点在秋叶原举行对吧？这么说起来，买完回到家之后老爸一定会大发脾气，而且之后如果被他发现是去买成人游戏的话……」 
 
    呜哇！太恐怖了，连想不都敢想。 
 
    「关于这点我会想办法。在你到家之前先打手机给我，然后我就去确认爸爸他们是不是还醒着，如果还醒着的话我会想办法引开他们。」 
 
    这么说起来，之前到新宿去时确实是和桐乃交换过手机号码了吧。 
 
    ……只不过，真没想到我竟然会跟这个妹妹交换手机号码。 
 
    一年前的我根本没想到会有这么一天。 
 
    「是要我在你吸引老爸注意时溜进家里？有那么容易吗？」 
 
    「可以的、可以的。那……还有什么其他其他问题？」 
 
    我一边对挥着手的妹妹叹了口气，一边回答道： 
 
    「……不用说你也知道，我是没有买过成人游戏的人。深夜贩卖时只要去排队，就可以直接买得到吗？再说一次我只有十七岁喔。」 
 
    「我也不清楚，不过……但是……无论如何就是想早点玩到嘛。」 
 
    为什么要那么拚命呢。 
 
    所以说御宅族这种生物真是令人难以理解。 
 
    「嘿亡这是最后了……拜托你。」 
 
    唉~~~~~~不过呢，怎么想也不能让这家伙去排什么深夜贩卖……跟之前那些麻烦比起来事实上是简单多了。 
 
    「……好啦，去帮你买总行了吧？」 
 
    「真的？」 
 
    「嗯嗯，君子一言。」 
 
    喔亡喔亡竟然露出那么高兴的表情。 
 
    啊啊亡我也太容易心软了吧，真是丢脸。 
 
    只是像这样被妹妹双手合十「拜托」……除了轻易就答应她之外，看到她这种高兴的反应，竟然连我也跟着高兴起来了。 
 
    眼睛发出光芒的桐乃，接下来嘴角上扬，发出相当坚定的声音道： 
 
    「――我有一件重大任务要交给你。」 
 
    她就像军队里的长官一样挺起胸膛，把手插在腰际，用力往我一指…… 
 
    「保护美姬深入敌境三十二公里，能办得到吗？」 
 
    「美姬指的是成人游戏吗？」 
 
    真是讨人厌的譬喻，不知道原出处是什么样的台词就是了。 
 
    算了，我懒亡洋洋地点了点头。 
 
    「好好……了解了了解了。」 
 
    只不过……以最后的人生谘询来说，好像有点过于简单……总之这是个很容易的请托。 
 
    当然不是说难一点的事情比较好。 
 
    ……只是已经是最后了，真的这样就可以了吗？ 
 
    事情就是这样，我用了要住在同班同学赤城家的藉口，离开家来到了秋叶原。总觉得最近很常到这里来。 
 
    顺带一提，被我拿来当藉口的赤城浩平是足球社社员，可以说是我还算不错的朋友。 
 
    他没有练习的日子，我们时常一起去游乐场玩。赤城是个看起来就像在踢足球的爽朗家伙，外表也长得相当英俊。 
 
    「抱歉，赤城你先别间理由，可不可以作证说今天晚上我住在你家里？」 
 
    我一这么拜托他，他很轻易地就答应我说「喔喔，没问题、没问题――跟田村好好享受吧」。看来他似乎是会错意了。 
 
    虽然也有爱管闲事及喜欢嘲笑别人，这种令人火大的一面，不过基本上算是个好人啦。 
 
    我还是第一次来到深夜的秋叶原车站，结果比想像中还来得热闹。 
 
    被剪票口吸进去的上班族就像股洪流一般，而我则抵抗着他们，朝相反方向前进。 
 
    「喂……这也太冷了吧。」 
 
    一走出剪票口，冷风便迎面朝我吹来。我不由得把两手插进衣服口袋，拉紧下摆发抖着。电器街的铁门都已经拉下来，只有路灯和一部分霓虹灯还点缀着街道，这种景象让人更加觉得寒冷。 
 
    「还给我下起小雨来了……」 
 
    实在是太过于寒冷。抬头仰望着黑暗的天空后，马上就感觉到雾状的雨滴正在夺走体温。 
 
    我很不凑巧的没带雨伞出门。 
 
    「只要不下大就好了。」 
 
    从车站里走出来后便直接朝目的地的游戏店前进。 
 
    到达游戏店的路途相当短，出了车站之后没几分钟便能到达。 
 
    当我到达店前面时，已经有相当多人在铁门前排队。 
 
    这大概有五十个人左右了吧。 
 
    更让我感到惊讶的是里面竟然还有不少女孩子。 
 
    不知道她们打算买什么游戏就是了…… 
 
    难道这些家伙都是桐乃的同类吗？这也太拚命了吧，竟然能做到这种地步。 
 
    我一边这么想着，一边排到队伍的最后面去。 
 
    店里的铁门完全关上，前面有看板写着将从凌晨十二点开始深夜贩卖，由各公司发售的游戏名称清单被贴在铁门上。 
 
    「……」 
 
    话说回来，排在我前面一点点的人……穿的夹克真是十分夸张耶。 
 
    因为他背后就大大印着，应该是今天发售的成人游戏里面的一个美少女角色。 
 
    难道说这个人就穿着这身衣服坐电车来到这里吗……如果是这样的话，那他还真是个充满热血的男子汉，我其实不讨厌像他这种人。 
 
    只不过我自己绝对不会这么做罢了。 
 
    但是在这里的应该都是有这种行动力的人吧？ 
 
    因为明明不用特别来排深夜贩卖，明天（具体来说是大约十一个小时之后）就可以在任何一间游戏店里买到游戏，如果是工作或学业忙碌的话，也可以利用网购这种方法。 
 
    也就是说这些家伙每个人都跟桐乃抱持着相同的心思。 
 
    所以才特别来到秋叶原，在这么寒冷的天气当中排队@ 
 
    就算早一秒钟也想要玩到新作游戏，无论如何都忍耐不了十个小时的时间。 
 
    应该就是这么回事吧。这已经可以说是执念了…… 
 
    老实说，我还真不能理解他们的心态…… 
 
    如果知道玩家如此期待这套游戏，制作游戏的厂商一定也会相当高兴吧。 
 
    因为玩家对他们费尽心思所开发出来的游戏寄予如此厚望。 
 
    这真的很令人感动。 
 
    可能是不久前才在出版社见到那些制作书籍的人，让我现在有了这种想法吧。 
 
    我在队伍里面排了几分钟。但距离开店其实还有相当长的一段时间。 
 
    老实说真的没事干，早知道就应该带本小说来看才对。由于手边没有任何东西，我只好无意义地看着RADIO会馆附近的环境，结果发现那里竟停了一辆很惊人的自行车。 
 
    看起来是很贵的公路自行车，但更让人吃惊的是―― 
 
    后面车轮上竟然画着成人游戏的角色耶！ 
 
    轮辐的地方变成圆盘型的车轮，那应该是叫做diskwheel吧？ 
 
    车轮上面画满了微笑美少女的景象，在许多意义上可以说给人相当大的震撼。 
 
    眼睛被冲击吓到几乎都快闭上了。这已经不是丢不丢脸的问题，毫不犹豫就在那么高级的自行车上加上那样的改造。那个人神经可能真有点问题，车主可能已经疯了。 
 
    「…………太猛了！」 
 
    咕噜……我吞了吞口水。骑着那台车到这里来的家伙，难道就在排队的队伍里面吗……？ 
 
    好吧，我就不要再想下去了。 
 
    甩了甩头，我试着把意识集中到别的事上面。途中，强劲的冷风吹了过来，我赶紧把两手插进下摆，嘴里嘟哝着「喔喔，冷死人了」。 
 
    真是非常冷…… 
 
    所有排队的人应该都有这种感觉。 
 
    除了气温相当低之外，朝车站前进的上班族们也对我们投以冰冷的视线。而喜欢批评人的OL直接就指着我们说「天气这么冷这是在干什么……！」「深夜贩卖！深夜贩卖！」「原来亡这就是传闻中的……」 
 
    最后竟然还有外国人集团带着害怕的表情，不知道彼此在低声讲些什么。 
 
    虽然听得不很清楚，但大概是这样。 
 
    「W、WW、WHAT？」 
 
    「……＊V？＊嘿，LOOK！深夜贩卖……变态游戏……」 
 
    「OOH……HOHOHO……OH……Crazy……」 
 
    真是的！同样是秋叶原的人，可不可以对我好一点啊！ 
 
    可恶！就算秋叶原的人看见我们，也会觉得我们怎么那么奇怪吧。 
 
    「啊啊……」 
 
    就不能早点开店吗……我想赶快买一买赶快回去了…… 
 
    确认了一下手机上的时间，发现距离十二点还有三十分钟以上。 
 
    「呼……」 
 
    我慵懒地靠在铁门上，呼出白色气息。 
 
    这时候，我竟然与一名意想不到的人在这里相遇了。 
 
    「那个…………请问深夜贩卖队伍的最后面是这里吗？」 
 
    「嗯嗯，是这里没错――」 
 
    我轻松回答完转过头去后…… 
 
    「呜哇！」 
 
    我和对方同时发出惊愕的叫声。 
 
    「怎么……会！」 
 
    身体因为惊吓整个僵硬住，眼睛瞪得斗大，与那个人彼此看着对方。那人身高与我差不多。有点下垂的眼睛、双眼皮再加上栗色短发可以说是他的特征。身上穿着即使在晚上也相当醒目的橘子色羽绒外套。 
 
    在我眼前的，就是刚才在电话里拜托的对象， 
 
    「赤……赤城？」 
 
    眼前的人正是赤城浩平。 
 
    「高…………高圾…………吗?」 
 
    赤城脸上明显出现警戒的表情，我想我应该也是一样。 
 
    因为会来到这里排队………………你们应该知道是怎么回事吧？ 
 
    总之，就像在DVD出租店的成人影片区里遇见同学那种尴尬。呜呜呜……咿咿咿咿……啊啊啊……怎么办…… 
 
    话说回来，这家伙怎么会出现在这种一点都不适合他的地方呢！ 
 
    「你……你怎么……会在这里？」 
 
    「我才想问你呢……」 
 
    我和赤城很明显都察觉是怎么一回事，但又完全不想承认―― 
 
    「哎呀…………哈哈，今天真的很冷啊，高圾同学。」 
 
    「……就……就是说啊〈，醭喑峭学……哈哈哈。」 
 
    我们两个人用相当生疏的态度对待对方。 
 
    「………………………………」 
 
    「………………………………………………………………」 
 
    然后忽然又沉默了下来。 
 
    咕噜…………我又吞了口水。这到底……是怎么……回事…… 
 
    我……我想这家伙来这里的目的应该跟我一样才对…… 
 
    这时――我忽然注意到一件事，于是马上打破沉默，顺势把想法说了出来。 
 
    「我说赤城！刚才不是才拜托你掩护我说住在你家吗！明明那么干脆就答应了，为什么现在会跑来排成人游戏的深夜贩卖！」 
 
    「吵……吵死了，高圾！是人都有所谓『优先顺序』的存在啦！」 
 
    「你……你这死御宅族是说成人游戏比朋友重要！」 
 
    「呜……我是有逼不得已的苦衷！你……你不用担心啦，如果你家人打电话来，我妹会帮你挡过去的！我已经拜托过她了，不会出错啦！话说回来高圾你有什么资格可以说我！我是以为你和田村同学要瞒着父母到什么地方去玩，才会答应帮你掩护！结果竟然是跑到秋叶原来买成人游戏！实在是蠢到极点了！」 
 
    「呜呜……我是有逼不得已的苦衷！」 
 
    从彼此牵制的状况一下子转变成两个人在队伍的最后面吵了起来。 
 
    为什么我要和朋友因为成人游戏而吵架呢。 
 
    排在前面那个身穿阿宅外套的人，还转头过来偷瞄我们。 
 
    冷静下来仔细一想，这还真是非常丢脸。 
 
    「不得已的苦衷？你倒是说说看有什么苦衷啊，高版。」 
 
    「…………嗯……咕……」 
 
    哪能说得出口呢！我怎么可能说是妹妹拜托我来买「我怎么可能会去偷偷哥哥的内裤呢？」这套成人游戏……人家根本就不会相信这种妄言吧。 
 
    我马上用问题回答他的问题。 
 
    「我……我的理由不重要，倒是你的苦衷是什么？说出来听听看啊。」 
 
    「……呜咕咕……」 
 
    赤城一脸痛苦地说不出话来，天气明明非常寒冷，他竟然还擦着额头的汗水。 
 
    我想我的表情一定也跟他一样吧。 
 
    「…………」 
 
    两个人互瞪了数十秒，接着两个人不分顺序地开口。 
 
    「……看……看来，我们两个人都有难言之隐……」 
 
    「……看……看来是这样……」 
 
    「我……我说高圾，我有个提案……就当我们两个人没有在这里见过面吧？」 
 
    「不愧是赤城！真是不错的提案！我看就这么办吧。我和你都没去什么秋叶原，也没排什么深夜贩卖！」 
 
    「当然也没买什么成人游戏！」 
 
    「友情是不会要求――」 
 
    「――任何回报！」 
 
    我们两个人的手紧紧握在一起。 
 
    就在这时候，喀啦啦――铁门打开一半，店员从里面走了出来，只见他手上拿着大声公。 
 
    「喔，时间差不多快到了，好友。」 
 
    「不，时间还早呢，好友。」 
 
    我们依然握着手，听着店员们的告知。 
 
    「嗯i我们现在要来整队――！有事先预约的客人，请到这里来排队――！」 
 
    看来有先预约的人可以先买，我（桐乃）没有事先预约―― 
 
    「高圾，我有预约了，你呢？」 
 
    「不，我没预约。」 
 
    你这家伙竟然预约了成人游戏。原本以为赤城是个相当爽朗的家伙，不过现在看来他也有许多我不清楚的地方…… 
 
    而且这家伙，到底打算买什么成人游戏呢。 
 
    难道也是妹系的游戏？ 
 
    不过，这家伙应该是有妹妹……如果还真的就这样跑来买妹系的成人游戏，那他妹妹就太可怜了。竟然有个如此变态的哥哥。 
 
    因为已经交换过盟约，所以没办法问「你要买哪套游戏？」，所以我只好一边带着焦躁的心情，一边回想着今天发售的游戏名称。 
 
    这时候店员一边举起某套成人游戏，一边透过大声公大声说： 
 
    「订购『同性恋社团活动』的顾客――请到这里来排队――！」 
 
    「啊，好亡（↑赤城）」 
 
    「……呜咿！」 
 
    啪！我伴随着人生最大的恶寒，将原本紧握住「前」好友的手给甩开。 
 
    因为店员手里拿着的成人游戏，封面上画的插图是两个肌肉男紧紧抱在一起，而且感觉上长得还跟我有点像。 
 
    抖抖抖！由于太过惊悚，让我全身发抖而停不下来： 
 
    「赤……赤城……你、你你你你你你这家伙……！那个……不就是……所……所谓的重度同性恋游戏吗，那么……？」 
 
    「高……高~~圾！你现在对我产生了重大的误会喔！」 
 
    「……没……没有啦，我不知道。你……你竟然……会有那种特殊的兴趣……」 
 
    「才……才没有――！听我说！我们是好朋友吧！来，高圾，看着我的眼睛！」 
 
    「你这家伙一脸认真地说那什么话！」 
 
    讨厌啦！这家伙！恶心死了！我现在很能够了解桐乃的心情！ 
 
    「这……这死同性恋！别――别靠近我……！对不起……我没有跟你一样的兴趣……」 
 
    「喂，高圾！你刚才发誓的友情到哪里去了？」 
 
    「我不记得有跟同性恋发过誓！」 
 
    「都说我不是同性恋了！」 
 
    「那为什么预约同性恋游戏？那个插画跟游戏名称是怎么回事！怎么看你都是货真价实的同性恋！」 
 
    「确实我准备买的是同性恋游戏！而且还不是耽美系而是肌肉派的游戏！这我承认！但这是有原因的！」 
 
    被逼入绝境的赤城，似乎准备把刚才含糊其词的原因给说出来了： 
 
    「其实呢――」 
 
    「其……其实？」 
 
    「那个同性恋游戏，是我妹妹拜托我买的！」 
 
    「这样啊……妹妹拜托的吗――」 
 
    那就没办法了。 
 
    「――怎么可能有这种事！你也找个好一点的藉口！」 
 
    我严厉的伸出手指并且吐槽赤城： 
 
    「你妹妹还是国中生而已吧！世界上怎么可能会有让哥哥去买成人游戏的妹妹存在――――――」 
 
    「嗯……不过偶尔会有也说不定。」 
 
    「喂！为什么忽然就接受了？」 
 
    「没有……我不应该怀疑你。说得对……这世界上的确会有常识无法预料的事发生……」 
 
    我体验深刻的如此呢喃道。这根本没什么，我不也是因为妹妹的命令而跑来买成人游戏吗？不论赤城现在所说的是藉口还是真话，我都没办法指摘他。 
 
    我实在不想相信平常就混在一起的好友竟然会是同性恋。嗯，不会的、不会的。 
 
    「那赤城……那个……你妹妹她……嗯亡会玩同性恋的游戏？」 
 
    「嗯，超爱玩的。」 
 
    超爱玩的吗…… 
 
    嗯，都有超爱玩成人游戏的妹妹了，再有个超爱玩同性恋游戏的妹妹，也没什么不可思议了。我带着彻悟的表情看着那些排在同性恋游戏队伍的女性。 
 
    原来如此……来排深夜贩卖的人里面，女孩子的比例比较高就是因为这个理由吗，嗯…… 
 
    「这种的……是不是叫做BL？」 
 
    「不，该怎么说才好呢……从轻微到重度可以分为许多种类……」 
 
    「好了你不用说明也没关系！」 
 
    我才不想听同性恋游戏的解说呢，有许多种类就对了！好，不用再说了！ 
 
    「――总之……我妹妹就是所谓的腐女。」 
 
    「妇女？」 
 
    「不……看你的脸就知道你搞错了，是腐女。不是『妇女』的妇，而是腐败的腐。写成『腐女』才对。事实上，我也还没完全把握关于这些家伙的生态――不过基本上指的是不论二次元或三次元，主要是妄想人类男性间的恋爱或性关系而暗自感到兴奋，这种被禁忌之罪孽所支配的女性。了解了吗……？」 
 
    赤城用认真的表情与语调，慎重选择着遣词用字对我说明。 
 
    看来刚才是相当重要的地方，但老实说我还是摸不着头脑。 
 
    还有你这家伙，自己妹妹的特殊兴趣可以这样直接就对别人讲吗？ 
 
    虽然他的苦衷跟我的应该有所不同――但想对别人尽情抱怨蛮不讲理的妹妹，这种心情我非常了解，所以我就静静地听你诉苦吧。 
 
    「抱歉，不是很能够理解……是叫做……腐女吗？为什么会被叫这样呢？」 
 
    「因为已经腐烂掉了。」 
 
    赤城马上如此回答。没有主词且斩钉截铁被说出来的这句话，不知道为什么就是有让人不得不信服的说服力。另外还能感到多言无益的压力与完全无计可施的惭愧感。 
 
    所以我也没办法继续问说「那是什么东西腐烂掉了，脑吗？」 
 
    于是我只好如此回答他： 
 
    「原来是这样啊……」 
 
    「就是这样，你了解了吗？」 
 
    「不，还是不了解……」 
 
    赤城整个人差点跌倒。重新站好之后，他用几乎可以让人感觉到执念的速度靠了过来： 
 
    「总之就是喜欢同性恋！像是把动画角色配对！或是音乐剧什么的！都超喜欢！可以说是爱着网球王子里面的石田银啊！」 
 
    「别省略主词在那里乱叫！」 
 
    旁边的人听见了，还以为是你自己因为太喜欢石田银，而在秋叶原中心呼喊爱情耶！ 
 
    「喂，高圾……为什么那些腐女会对着我拍手呢？是因为我长得帅吗？」 
 
    「谁知道。」 
 
    你这笨蛋！ 
 
    「别扯开话题了。那就是说……为了腐女妹妹的同性恋游戏，浩平哥哥特地跑到秋叶原来排深夜贩卖吗？」 
 
    「你别再逼问我了嘛，高圾，我真的有许多难处――」 
 
    赤城缓缓摇了摇头。 
 
    我带着非常强烈的同理心点了点头。 
 
    「是这样吗……」 
 
    唉，我非常了解你的心情。我也有跟你一样的想法，我这边也有许多困难之处啊。 
 
    「……？从刚才开始就很轻易接受我的说法。老实说，原本以为跟你讲，你也绝对不会相信。」 
 
    「是……是吗？」 
 
    不过真是太惊人了。 
 
    想不到还有其他当哥哥的也跟我有差不多的遭遇。 
 
    而且还就在我身边。 
 
    「喂，高圾。话先说在前面，我刚讲的全都是从妹妹那里听来的知识，绝对不是因为我本身就是同性恋喔！」 
 
    「都说知道了，你还一直解释的话反而更令人可疑。反正你就别理我了――赶快到对面的队伍去吧，你看店员早就看着我们在等了。」 
 
    或许有一天我会对这个男的说出实情也说不定。 
 
    心里总有这种感觉。 
 
    「那我就到预约的队伍去了。」 
 
    「喔。」 
 
    我举起一只手来目送好友离开。赤城露出爽朗微笑之后，便转过了身子。 
 
    然后就看着赤城小跑步到同性恋游戏的队伍去了。 
 
    与他排在一起的应该都是腐女，所以他在里面显得非常醒目。 
 
    应该说，排在同性恋游戏队伍里的女孩子们，应该早认为赤城是个重度同性恋了。 
 
    可怜的家伙…… 
 
    当我看着他时，到达队伍最后面的赤城转向我，然后举起一只手来说： 
 
    「高圾！那就明天学校见了！」 
 
    「呜……！」 
 
    糟……糟糕！我被当成他男朋友了！ 
 
    一定是这样！因为腐女们每个人都遮住嘴巴说着：「……呀亡BL！BL耶！」 
 
    呜呼……在暗夜里降下的冰冷小雨就犹如我现在的心情…… 
 
    还没办法解开令人伤悲的误会，准备买「同性恋社团活动」游戏的队伍就被隔离开来了。 
 
    接着又过了一段时间，来到了十一点五十分。到这时候，我身后也已经增加了不少人，实际上已经超过一百人。这……这些特殊癖好者…… 
 
    我再度认为这国家真的很古怪。看着今晚发售的游戏标题，更让我加深了这种想法。不论是「人工妹妹」还是「同性恋社团活动」，怎么说同性恋游戏还是妹系游戏的需求也太多了吧。 
 
    在里店里稍微有点距离的地方，有一群看起来像摄影师的人正在准备着，不久后他们便啪嚓啪嚓地拍起照片来了。 
 
    ――拍这种御宅族排队的画面是要做什么？ 
 
    这时候我心里有了这个小小的疑问。 
 
    顺带一提之后我才发现――我去排深夜贩卖的照片，在眼睛被打上马赛克之后，加上像「排着深夜贩卖的百战勇者们」「撕裂暗夜的疾奔怪脚踏车」这种注释，然后刊登在个人网站上面。虽然让我整个人很受伤，但那与现在没有关系就是了。 
 
    这时候店员再度拿起大声公开始广播起来： 
 
    「马上就要开始贩卖了，请再稍等一下――！还有，秋叶原的最后一班电车是十二点三十二分的总武线．千叶津田沼方向以及十二点三十八分往三鹰方向。接着是山手线――」 
 
    就像这样子，他们帮忙把电车时刻表给广播出来。 
 
    今天晚上有许多人排队，所以一个不注意可能就会回不去了，这应该是店家为了避免顾客有这种情况发生而做的措施吧。 
 
    「――以上，要坐电车回家的顾客请特别注意――」 
 
    这时候我还没考虑到关于最后一班电车的事。 
 
    「喔？」 
 
    把脸转向店里，就看见铁门正「喀啦喀啦」地被打了开来。 
 
    四周围又冷又暗，而店内则是相当明亮且温暖。 
 
    所以当铁门打开，可以看清楚店内时，可以说是非常壮观的景象。 
 
    啪一声――充满炫目光辉的那种景象，让人连想到西方极乐世界。 
 
    我仿佛可以听见「喔喔」这种声音。 
 
    眼睛习惯光线之后，可以见到里面有好几座成人游戏堆成的山。 
 
    对御宅族来说，某种意义上可以算是天国般的景象。 
 
    我往店里面看了进去，发现开放的只有一部分空间。入口附近有新作成人游戏堆成的山，店内则有如时针般圆形环绕的队伍。 
 
    店家已经设计好一结完帐便能直接出到店外的动线。 
 
    店员再度在我前面扬声说： 
 
    「那么，我们现在开始深夜贩卖！由最前面的客人照顺序，每次十个人进入店里面――」 
 
    原来如此。聚集的人实在太多，所以没办法让所有客人一次进到店内，因为这样将会引起暴动。 
 
    一次让几名客人进到店里，然后定期更替的这种方式，对店家来说确实是相当合理的做法。但…… 
 
    「……这下糟了……」 
 
    问题是这种方法将会耗费许多时间。 
 
    拜托前面的人快一点好吗？快要坐不到最后一班车了啦！ 
 
    即使知道这是没办法的事，但还是会想要抱怨一下。 
 
    得等预约的人全部买完也是我感到焦躁的原因。 
 
    早一点来排队就好了，如果知道会有这么多人来的话…… 
 
    这就是所谓的千金难买早知道。 
 
    我没有记取夏Comi时的教训。只要是参加御宅族的活动，在不对当地居民造成困扰的情况下，还是早点去排队比较好。我下一次一定要记得这么做。 
 
    吵杂吵杂吵杂―― 
 
    喧嚣声越加震耳，这时终于轮到我进入店里了。 
 
    我稍微瞄了一下手机上的时间。 
 
    ――刚才确实是说最后一班电车是十二点三十几分对吧？ 
 
    「……糟糕，快来不及了。」 
 
    再这样拖拖拉拉最后一班电车就要开走了！得快点买一买赶回去！ 
 
    成人游戏堆成的山在我眼前慢慢变小，这速度也太快了点吧。 
 
    虽然一个小时前就来排队，但搞不好还可能买不到想买的游戏呢。 
 
    好！准备冲了！ 
 
    「嗯……内裤、内裤……哥哥的内裤――就是这个！」 
 
    我拨开人群，努力从成人游戏山里抓起「哥哥的内裤什么的」与「3D人工妹妹」的盒子。两套游戏都剩下不多了。 
 
    「真危险……能买到真是太好了……」 
 
    虽然暂时放下心来…… 
 
    但心里的担心成真，买到游戏后冲到剪票口时，最后一班电车已经离开了。结完帐之后，虽然马上就冲到车站，但还是差了一点而没赶上。 
 
    「啊｛『……可恶！」 
 
    秋叶原车站的剪票口前，我无力地软倒在地。 
 
    阴暗的夜空依然降下寒冷小雨，当我瘫倒在地上这段时间里也不断夺走我的体温。 
 
    「…………怎么办呢……」 
 
    当然不可能走路回去，而且也不是能搭计程车回去的距离。 
 
    话虽如此，也不能呆立在这里直到第一班电车发车，因为那一定会冻死。 
 
    我已经完全想不出办法了。 
 
    我整个人用力靠在旁边的柱子上，然后从口袋里拿出手机。 
 
    因为我想跟那个期待着新游戏的妹妹说，今天晚上是回不去了。 
 
    我瞄了一下手里的纸袋。 
 
    ――真的很让人泄气，心里充满抱歉的心情。 
 
    「桐乃……她是那么期待……」 
 
    但是现在我也没办法了，结果到最后我还是个一点用都没有的家伙。 
 
    而且最近才知道的妹妹手机号码。 
 
    我用复杂的心情，看着从前自己一直嚷着「完全不想知道」的号码――按下按键的下一个瞬间…… 
 
    『――买到了？现在在哪？难道已经回到家旁边？』 
 
    竟然只响一声就接起来了。 
 
    迫不及待且相当高兴的声音从听筒里传了过来。 
 
    ……啊啊……这家伙…… 
 
    已经快等不及了，所以一直在等我打电话回去。 
 
    跟可爱的女儿约好要去参加家长会，但临时突然有工作的父亲应该就是这种心情吧。 
 
    「…………抱歉，我现在还在秋叶原车站……」 
 
    「呼――」一声重重叹了口气之后，下定决心开口这么说道： 
 
    「――最后一班电车已经走了。」 
 
    『咦？什么？那是怎样？你什么时候回来？』 
 
    「你拜托我买的游戏已经买到了，但游戏店非常拥挤……我走出来时最后一班电车就已经开走了。抱歉，现在我只有到复合式餐厅还是哪里待着，然后搭第一班电车回去了。」 
 
    『……不会吧……那今天晚上……你就不回来了？』 
 
    「嗯嗯，抱歉。不过游戏已经买到了……」 
 
    『……咦咦……怎么这样……』 
 
    桐乃嘴里发出相当虚弱且哀伤的声音。 
 
    不敢相信这和刚才发出那种兴奋声音的会是同一个人。 
 
    我听了之后胸口也整个像要被撕裂一样，完全不会觉得不就只是游戏而已嘛。 
 
    这家伙不论是对游戏或是其他事情都非常认真。 
 
    不论是高兴的时候、生气的时候、快乐的时候、悲伤的时候――全都尽全力去做。 
 
    虽然我无法理解，但对这家伙来说，这确实是能让她发出这种声音的严重事态。 
 
    『…………那个…………真的完全……没办法？可不可以尽量在早上前回到家里来？』 
 
    真是个不死心的家伙，不是说了最后一班电车已经走了吗？ 
 
    不过是十几个小时而已，你就等一下嘛，应该说不然你就自己买啊！别拜托别人―― 
 
    ――――这时我完全没有这种想法。 
 
    这是为什么呢？如果是平时的我，应该早就这么说了。 
 
    只不过是成人游戏，只不过是十几个小时。 
 
    但我无论如何就是说不出「只不过」这种话。 
 
    总觉得我不能这么说。 
 
    虽然我是在事情经过许久之后才回想这时候的情形。 
 
    但这时候的我，在无意识之中或许已经从妹妹那急迫的语气里，感受到她隐藏了某些事情。当然也感受到在早晨之前非得回到家不可的理由。 
 
    不然的话，就无法解释我之后所采取的行动，以及所抱持的感情究竟是怎么一回事了。 
 
    结果面对那个不愿放弃的妹妹，这时我口中说出来的并不是用来挖苦她的话。 
 
    「我会想办法――」 
 
    『……咦？你说想办法，是要想――』 
 
    「哼，那你就别管了，总之你别睡着了！我一定会想办法回去！」 
 
    哔一声挂上了电话，然后把手机关机。 
 
    「接下来――」 
 
    该怎么回去呢？老实说，我完全没有任何想法，有的只是如何都得赶快回去的使命感在我胸口燃烧。 
 
    只不过是要将成人游戏，比发售日早一点点，送到那个最讨厌的妹妹手里而已―― 
 
    就为了这么一点事而已。 
 
    哈哈……我还真搞不懂自己究竟有着什么样的精神构造啊。 
 
    「嘿咻……」 
 
    我从倚靠着的柱子上撑起身子，重新振作起早已放弃了的心情。 
 
    首先要确认一下目前的状况。现在时间是十二点四十八分，而钱包里没剩下什么现金，也没有提款卡。当然更不可能认识什么有车的朋友。 
 
    嗯……好吧。总之，先问问每一个没坐上末班电车的人，如果有人跟我家同一方向的话，再拜托他看能不能一起搭计程车回家好了。 
 
    不然就是联络一下可能跟我陷入相同状况的赤城，跟他说明事情经过之后请他帮忙。但无论如何，要赶紧行动就是了。 
 
    我一边在脑袋里思索回家的方法，一边离开车站来到大马路上。 
 
    在那里，我发现了那个。 
 
    ――是自行车。 
 
    我见到停在RADIO会馆前的那个之后…… 
 
    心里想就是这个了――只要有这个，就能回到家里。 
 
    我马上就这么想，但当然这是个有问题的计划。 
 
    跟拜托陌生人和我这个没什么钱的家伙一起搭计程车比起来，或许好一点，但在平常的话，这绝对是不会考虑的愚蠢方法。 
 
    但现在已经没有关系了。为了把成人游戏送到妹妹手里这个崇高的使命，下定了决心，除此之外什么都看不见的我，把在脑袋里展开的这个计划本身所有缺点全部都忽略掉了。 
 
    就像黑猫以前曾指摘过我的那样，我又因为妹妹而整个人疯狂了。 
 
    这时我内心的开关，似乎比平常还要容易就会被按了下去。 
 
    到现在也还不清楚究竟是什么原因。 
 
    我呢―― 
 
    对着跑向那台大大画着成人游戏角色的自行车，现在正准备骑车回家的车主大叫： 
 
    「对不起！请把脚踏车借给我！」 
 
    「啥？」 
 
    车主会有这种反应也是理所当然的事。 
 
    如果是我的话，有陌生人忽然对我说「把你的脚踏车借我！」我也会有相同的反应吧。更何况这还是台特别订做的公路自行车呢。 
 
    说起来如果对方把车借给我的话，那他就没办法回家了，所以怎么想人家应该都不会答应才对。 
 
    但是――我还是不放弃！ 
 
    对着那皱着眉头，以怀疑眼光看我的人，双手合十拜了下去： 
 
    「拜托你！我有相当紧急的事！我一定会还给你的！」 
 
    「别……别开玩笑了……」 
 
    再正常不过的回答，像这种高价的东西怎么可能借给素未谋面的人―― 
 
    「我要尽快赶回去玩刚才买到的游戏，怎么可能把车借给你！」 
 
    是这个原因吗？ 
 
    我虽然因为脊随反射而在脑袋里直接吐槽下去，但也因此而有多余的心思来看清眼前这个人的长相。他是个干巴巴的瘦子，有着紧贴在脑袋上的黑发，脸上还戴着相当老土的眼镜。看起来应该是二十出头的男性。虽然知道这么讲很失礼，但他长得就跟提到「干瘦御宅族」时，脑袋里首先会浮现的那种贫穷长相十分相似。 
 
    然后――仔细一看之下，他身上的夹克还印有跟脚踏车上一样的美少女角色。 
 
    这不就是刚才排在我前面的那个人吗！难……难怪车上也有这种图案了。 
 
    「嗯？你――确实是那个排在我后面的吵死人的同性恋……」 
 
    这时对方似乎也注意到是我了，一起排了那么长的一段时间，多少有点记住长相也不是什么大不了的事。 
 
    但是事情并没有因为这样而好转。 
 
    「呜……」 
 
    我为了表示出最大的诚意，当场就跪了下来。就跪在被小雨濡湿，相当寒冷的柏油路面上。 
 
    「喂、喂……你干嘛……」 
 
    就跟往常一样，虽然每次都是这个样子，而我自己也对这种公式化的行动感到相当厌烦了――但这也是没办法的事。我单手抱着桐乃拜托我买的游戏，另一只手撑住地面，低下头来拜托对方： 
 
    「请你――务必帮忙！我妹妹在家里等我！为了我妹妹，无论如何都得借你的脚踏车一用！我一定……一定会还你的！如果是我能办到的事，我什么都愿意做！所以――」 
 
    「什么啊……已经够了……你快起来。」 
 
    在我把话说完之前，手臂就被人拉了起来。无法想像那种干扁身躯竟然有如此大的力量，一下子就把我强行拉起来了。反射性往对方脸上看去，只见他依然皱着眉，一脸相当困扰的表情，遇到麻烦事了――脸上就写着这种字样。 
 
    「呼――虽然不是很了解。但看来是有非同小可的事对吧？而且还是跟你妹妹有关？」 
 
    「是……是的！」 
 
    「那你骑走吧。」 
 
    「咦？」 
 
    一瞬间，我没办法理解对方的话是什么意思，因此发出奇怪的声音。 
 
    「我说那你就骑走没关系。」 
 
    他用充满怜惜的手势抚摸爱车的座垫，然后轻轻把一只手翻了过来，「啪叽！」一声拍了一下座垫。 
 
    「我把这家伙借给你，别客气，把它骑走吧。」 
 
    「可……可以吗？」 
 
    虽然是自己拜托别人，但却还是没办法相信这个事实。 
 
    这个人为什么这么简单就相信我这个从未谋面的陌生人呢―― 
 
    或许是察觉到我的疑问了吧，他把视线对准我的一只手。 
 
    「啊｛踉趺此的亍…我刚才稍微瞄到你纸袋里面了。」 
 
    他用低沉又真挚的声音说道： 
 
    「老实说好了，我也买了一样的游戏。这是我非常喜欢的系列，从vol.1就持续购买，这次也是期待了很久才等到。我想喜爱它的人一定都是深爱着这套游戏，为了这一天，我有了就算打工被开除也无所谓的觉悟而请了假。然后把定存解约，订做了小法娜的自行车与夹克。在发售日当天跑来排深夜贩卖，决定买到之后一定要把手机关机，不浪费一秒钟的时间，就算世界马上就要毁灭也要享受这套游戏到最后一刻。所以……我深深相信，喜欢这套游戏的家伙，绝对不会是坏人。虽然不知道你发生了什么事，但我们可以说是同志。你就不用再跟我客气了。」 
 
    从笨拙微笑着的嘴角，可以稍微瞄到他的虎牙。 
 
    「去吧……兄弟，有赌上生命也要完成的事在等着你不是吗？」 
 
    「……那你要怎么办？」 
 
    「你不用在意我。虽然事出突然，但我也有对应的方法。」 
 
    他在车道上盘腿而坐，从背包里拿出A4大小的笔记型电脑和外接式电池。然后把它们放在腿上，冷静的启动电脑。 
 
    「我就在这里玩。」 
 
    咦！ 
 
    「为什么要吃惊，我不是说过了，不打算浪费任何一秒钟。哼，这根本不成问题，在户外辛苦地玩成人游戏，这也算别有一番风味啊。」 
 
    说有对应的方法，原来指的不是回家的方法吗？ 
 
    太猛了！不会错的，这家伙就是御宅族中的御宅族。 
 
    是一个拥有又萌又火热灵魂的，男人中的男人。 
 
    已经很久没像这样，对一个初次见面的人抱持如此大的敬意了。 
 
    「抱歉，谢谢你了，这份恩情有一天我一定会报。」 
 
    「哼，干嘛还在那里拖拖拉拉。快去吧……去啊！」 
 
    他已经完全不看我了。处身于快让人冻僵的暗夜当中，独身一人背对着我坐在地面，埋头于安装成人游戏的作业。 
 
    就像在面对一个宿命中的劲敌一样。 
 
    「qqqqqqq．qqqBq」 
 
    我对着不知姓名的他无言地行了个礼，然后跨座上座垫。 
 
    在脚往下踩之前，又回头看了一遍。 
 
    在那里的，是盘腿而坐、驼着背，完全不在乎周围奇异眼神，不断按着Enter键的真男人。 
 
    瘦削的背上，他所爱的少女正在微笑着。 
 
    看起来是那么的自傲。 
 
    「好……」 
 
    我呼着白烟然后开始踩起踏板。 
 
    朝三十二公里的尽头，妹妹的身边骑去。 
 
    「呼……呼……呼……呼――@―」 
 
    全力踩踏板两个小时半后，我好不容易回到家门前。 
 
    在路上狂冒的汗水蒸发，我知道正有白色水蒸气从我全身冒出。 
 
    现在与其说是闷热倒不如说是内心正在发烫。我的肩膀上下起伏着，休息了十秒左右。 
 
    「呼――――好！」 
 
    一股作气，拿起手机拨了妹妹的号码。 
 
    如果老爸还醒着的话，那可就糟糕了。 
 
    『……你为什么把手机关机啊……！倒是你到底打算怎么回来……』 
 
    「我在家前面了。」 
 
    『咦？』 
 
    「我从朋友那里借来超猛的脚踏车，然后冲回来了。老爸――还醒着吗？」 
 
    『…………你……你等等……』 
 
    透过手机，可以听见「喀哒哒」的这种声音。看来她是离开房间到外面来确认状况了：『……好像……在睡了……我现在就去开门。』 
 
    我眼前的门被打开，穿着睡衣的妹妹出现在门口。 
 
    「唷……」 
 
    「嗯……」 
 
    桐乃用奇怪的表情点了点头，然后便让我进到家里： 
 
    「……流……流那么多汗。来……这是毛巾……」 
 
    「嗯，啊啊，谢啦。」 
 
    我用她递给我的毛巾擦着脸。 
 
    「我去拿衣服给你换……快去冲个澡吧。」 
 
    「说……说得也是。」 
 
    因为我名义上还是住在赤城家里，所以冲澡发出声音应该不是很好才对，但也不能就这样下去。现在只好尽可能迅速且安静地冲澡，接着马上擦干身体，换上干净的衣服。 
 
    然后拿着脱下来的衣服、鞋子与毛巾等东西，与妹妹一起悄悄地爬上楼。 
 
    老爸他们的寝室是在一楼，所以绝对不能弄出什么声响把他给吵起来。 
 
    好不容易来到二楼。走在我前面的桐乃，在自己房门前转过身来，摆出把食指放在嘴上的姿势然后招了招手。 
 
    看来是要我到她房间里把入手的东西交给她。 
 
    我无言地点了点头，走进了妹妹房间，接着桐乃也进来然后把门关上。 
 
    这时我们两个才「呼亡」一声松了一大口气。 
 
    妹妹房间里已经摆好朋友来时会使用的桌子，而上面的笔记型电脑已经启动了。明明有桌上型电脑，为什么要用笔记型呢？ 
 
    把这个忽然浮上心头的无关紧要问题先放到一边，把两套成人游戏交给妹妹。 
 
    「来，拿去，你拜托我买的东西。」 
 
    「嗯……谢、谢谢…………不好意思喔，要你做这种事。」 
 
    「哈，没关系啦――倒是，你怎么了？撞……撞到头了吗？」 
 
    ――谢谢――不好意思―― 
 
    两句都是很难得会从妹妹嘴里说出来的话。 
 
    这九个月以来，虽然比较会跟妹妹讲话了，但这段期间里面，听她讲出这种贴心话的次数根本不超过五次。之前的那件事以及今天这件事，到底我妹妹她是怎么了，不会这个妹妹其实是假货吧。 
 
    我已经困惑到产生这种想法了。 
 
    没错，我的妹妹哪有那么―― 
 
    「……你在说什么啊！傻了吗？」 
 
    对方的回答是不能称为痛骂的轻声斥责。 
 
    至今为止不断被骂恶心啦、去死啦的我，整个吓了一大跳。 
 
    甚至有点不过瘾的感觉。 
 
    「……你是怎么了……？以前的气势怎么都不见了……？难道又有什么烦恼吗？」 
 
    「我说啊……」 
 
    桐乃把手放在腰部，整个人因为火气而表情扭曲。 
 
    「你那种态度真的很惹人厌耶！我……我向你道谢和道歉就真有那么奇怪吗？」 
 
    「当然奇怪！」 
 
    就像天地翻转过来那么奇怪！你倒是看看自己平常是什么态度！ 
 
    我老实地把想法说出口后，桐乃嘴巴就变成ㄟ字型然后开始生气。 
 
    「嗯……」她接着又把头转开，说了句：「是……是这样吗！啧……什么嘛……」 
 
    然后很不高兴地往床上用力一坐。 
 
    对了、对了，像这样有点不爽才像是我的妹妹。 
 
    「………………」 
 
    桐乃依然生着气，把成人游戏的盒子放在膝盖上，开始撕起上面的塑胶膜来。塑胶膜全部撕开之后，大大的成人游戏盒子就这么打开了。 
 
    一见到里面的东西，她马上就露出无邪的笑容。 
 
    简直就是打开礼物之后小孩子脸上会出现的表情。接着桐乃从纸箱里拿出说明书和装在塑胶盒里的游戏光碟，把这些东西各自拿在两手上后，她便笑盈盈地看着插画。 
 
    「呜……真的很棒……嘿嘿……马上就来安装~」 
 
    桐乃轻轻在桌子前坐了下来。而桌上已经摆好笔记型电脑。 
 
    「~~」 
 
    桐乃一边哼着歌，一边把游戏光碟放进光碟机里。 
 
    为什么不安装在桌上型电脑而是安装在这里呢，算了，她高兴就好。 
 
    「真的是喔……」 
 
    看起来就跟刚得到新玩具的小鬼没有两样。 
 
    那种可爱的模样让人不禁发出微笑。我特地跑到秋叶原，在深夜贩卖里排队，然后骑那台脚踏车狂飙三十二公里回来也算值得了。 
 
    抬头看一下房里的时钟，现在已经超过凌晨三点。 
 
    我转过身子，朝着房门踏出一步。 
 
    「那我要去睡了，明天还要上学。你要熬夜玩游戏是没关系――但上学可不要迟到了。」 
 
    「……」 
 
    可能是热中于安装游戏吧，她没有回答我的话。 
 
    由于桐乃她是背对着我，所以我没办法看见她的表情。 
 
    「喂？桐乃，你有在听吗？」 
 
    「咦？啊……啊――嗯，我有在听……」 
 
    竟然随便回答……你这家伙很明显就只注意成人游戏，其他事情根本就不在意对吧。 
 
    嗯，不过我大概了解你的心情就是了。我呢，几乎完全没有玩过什么游戏。但倒是有买了期待已久的CD，在撕开塑胶膜时那种感到兴奋不已的经验。 
 
    「算了，那就这样――」 
 
    「――啊，等……等等。」 
 
    「啥？」 
 
    把手放在门把上时被桐乃叫住，于是我又转过身子来。 
 
    结果妹妹正把嘴唇缩成一团，一只手还放在笔记型电脑上。 
 
    看来安装已经结束，液晶荧幕上出现为了启动「哥哥的内裤亡」而打开的视窗。 
 
    「――要不要……一起玩？很久没一起玩了。」 
 
    「…………………………」 
 
    怎么可能玩嘛，怎么能和妹妹一起玩妹系的成人游戏呢，要我讲几次才会懂！ 
 
    加上我现在很累，超想睡觉的。 
 
    而且我现在不应该在家里，所以得早点起床，在父母亲醒来之前离开家门才行。我明明是想这么对她说―― 
 
    「……不行？」 
 
    「……那……那……只玩一下而已？」 
 
    不知道为什么说出口就变成这样。 
 
    太奇怪了！ 
 
    我今天晚上的怪异程度也不输给桐乃…… 
 
    就是这样，隔了很长一段时间之后，我又变成得跟妹妹一起玩成人游戏了。 
 
    顺带一提，我们目前的姿势是两个人并肩坐在放有笔记型电脑的桌子前面。 
 
    刚才我心里的问题「为什么笔记型电脑会开着？」答案就是这个吧。 
 
    特别不安装在桌上型电脑而安装在笔记型电脑里的理由。 
 
    总而言之，这家伙打从一开始就想和我坐成这样一起玩成人游戏了。虽然要长时间两个人一起玩游戏，就一定得坐成这个样子，但…… 
 
    「喂……喂……你别靠太近啊。」 
 
    「那有什么办法！不这样我就看不见画面啊！」 
 
    呜嗯嗯…… 
 
    为什么我就得在深夜里和妹妹贴在一起玩妹系的成人游戏呢…… 
 
    ……我想，应该不会有羡慕我目前状况的家伙存在吧？ 
 
    这可不是开玩笑的。当然游戏当中出现色情场面时会有点不好意思，但最严重的是在游戏当中重要部位要是产生反应的话，我该怎么办才好呢？ 
 
    笨蛋，你可别想歪了啊！这是牛仔裤的皱摺！难道要我这么说？ 
 
    喂，那边，是哪个家伙在笑啊？这可是我切身的问题耶！ 
 
    啊……可恶……从妹妹身上传来奇妙的香味。 
 
    难道睡觉之前她还喷香水吗。 
 
    「你脸怎么那么红？」 
 
    「哼，那是因为刚洗好澡出来吧。」 
 
    呼……好……就是这样……冷静下来……我的海绵体…… 
 
    现在稍微可以了解隐藏自己恐怖超能力的主角是何种心情了。 
 
    那……那么i现在这个时间，我想就简单来介绍一下我从秋叶原买来的，妹系18禁游戏「我怎么可能会去偷哥哥的内裤呢！」。 
 
    这套游戏与桐乃曾经相当着迷的「和妹妹谈恋爱吧）」相同，是「萌妹梦工厂EX」系列的最新作品，总之也就是像续集那样的东西。 
 
    游戏系统与「和妹妹谈恋爱吧）」一样是正统的ADV。 
 
    「然后啊，与之前的『萌妹梦工厂EX系列』不同的地方是，能攻略的妹妹只剩下一个。」 
 
    「这……这样啊，那么说……不就只有一条路线而已？」 
 
    就跟以往一样，桐乃用无邪的微笑对我解说着成人游戏： 
 
    「不对、不对。女主角虽然只有一个人，但却有许多不同的路线！不是一开始就能够进入全部路线，而是每全破一次之后就会增加选项，然后可以见到不同结尾，算是很常见的形式。每个剧情都还满短的，以玩家会不断重复玩为前提这一点，倒是和『YU-NO』的A.D.M.S满像的。现在才要开始玩所以还不知道，说不定是轮回物呢。还有就是剧情里面有像『潜龙谍影』那样的潜入小游戏，过关的话就能得到新道具，然后才能连结到真正结局什么的……」 
 
    喋喋不休喋喋不休――这家伙话真多，真是的…… 
 
    我又重新体认到一件事。 
 
    那就是这家伙真的很喜欢这种游戏，也真的非常爱讲这方面的事。 
 
    虽然这对我来说都是无关紧要的事，但也不排斥听就是了。 
 
    或许是……因为只有在和桐乃谈论御宅族的事时，我们俩的关系才能够像普通兄妹一样。应该说是我们的休战地带，还是特别时间呢，不论是对我或是对桐乃来说。 
 
    但是到现在我也还有没办法理解的事，那就是，为什么会是我。 
 
    如果是九个月前的桐乃就还能理解。因为那时候这家伙没有任何一个可以跟她谈论成人游戏的朋友。就算是最讨厌的哥哥，也是她难得的说话对象。 
 
    但是，现在不一样了。现在――有黑猫在，当然还有沙织。 
 
    另外虽然有些附加条件……但也还有绫濑在。 
 
    桐乃已经毫不掩饰的将自己兴趣摊开来了，因为她有了这些宝贵的朋友。 
 
    所以想谈论有关成人游戏的话题，去跟朋友说不就得了。 
 
    我应该已经没有用处了。 
 
    但是这家伙却到现在还在找我做人生谘询。 
 
    还找我一起玩成人游戏。 
 
    难道说…… 
 
    真的只是假设而已―――― 
 
    谢谢你了，哥哥。 
 
    我……本来就喜欢哥哥了…… 
 
    ――你以为我会这么说吗？你在慌什么啊？恶心死了你这个妹控。 
 
    ……真的，很谢谢你。 
 
    或许妹妹没有我想像中那么讨厌我。 
 
    只有我自己认为我们两个人之间是一直互相厌恶。 
 
    或许冷战在不知不觉间早已结束了也说不定。 
 
    就这样，在吵吵闹闹当中玩着游戏――当看完第一次结局的时候，天空已经露出鱼肚白。顺带一提，H场景果然令人非常尴尬，但我稍微瞄了一下旁边的桐乃，发现她只是专注在游戏的文字上。就像她自己之前所说的，她是个不怎么注意H场景的家伙，我倒是很在意就是了。 
 
    「呼啊……啊……」 
 
    超想睡，啊亡啊……照这样子看起来，应该是要熬通宵了。 
 
    我斜眼瞄了一下妹妹后，看见她正因为过于感动而眼眶湿润。 
 
    「呜呜……这结局是怎么回事……实在太可怜了……」 
 
    「可能就是不让人第一次玩就见到幸福的结局吧？还得让你们看接下去的故事才行啊。」 
 
    「不敢相信……你为什么一脸没事的样子？」 
 
    桐乃眨了好几次泛红的眼睛，忽然开始批评起我来了。 
 
    就我来说，我才没办法理解你为什么能够投入感情到这种地步呢？ 
 
    这真的那么有意思吗？ 
 
    不对，说起来我本来就不喜欢妹系游戏了，所以也没办法用公平的眼光来评论它。 
 
    「话说回来，这两个家伙又不是死别，打电话不就得了？」 
 
    「笨蛋！笨蛋！真是个大笨蛋！什么都不懂！」 
 
    「……干……干嘛啦，也不用……那么生气吧。」 
 
    因为她非常气愤地骂着笨蛋、笨蛋，所以让我吓得缩起身子有点不知所措。 
 
    桐乃拖拖拉拉的发出好几声「呜……」之后，终于用像挤出来的声音说： 
 
    「明明三天就像快死掉了一样，明明一脸狼狈地说『那我到底该怎么办才好』。」 
 
    「呜……呜……」 
 
    一被提到这件事情我便完全没办法反驳！或许有人已经忘记了，我就顺便再补充一下吧，刚刚她是在讽刺我，只是三天没跟麻奈实说话就哭着来问她的那件事。 
 
    确实那也是「打电话不就得了？」就能解决的问题。 
 
    「这倒是。这么说起来，这真是很悲伤的结局。知道了，我收回刚才的话。」 
 
    「………………知道就好。」 
 
    桐乃非常不高兴地嚅嗫道。 
 
    由于刚才的对话，让房间里面充满尴尬的气氛。 
 
    ――我看是时候了吧。 
 
    我一边注意从窗帘缝隙中透过来的光线，一边迅速站起身来： 
 
    「那……也告一段落了，我就回房间睡个二十分钟。这样就能在老爸他们起来之前先出门吧。」 
 
    「等q……等一下！」 
 
    妹妹慌张地叫住了我，听见之后我带着狐疑的态度低头看着桐乃。 
 
    「怎么？又有什么事啦？」 
 
    「人……人生谘询！我想做人生谘询……！」 
 
    妹妹竟然对着刚刚才完成最后人生谘询的我说出这种话。 
 
    与九个月前相同的这句话，将连接着与九个月前相似的发展，但是…… 
 
    我想做人生谘询――被这句话叫住的我，因为觉得实在太过于愚蠢而叹了口气： 
 
    「喂喂，你这家伙……刚刚我不是才把你最后一次人生谘询的成人游戏买回来了吗？」 
 
    「谁说这样就结束了。」 
 
    「那倒是……没错啦。」 
 
    但我想问的是，你这家伙最后的人生谘询到底有几次啊。 
 
    都说是最后了亡但照这样子看起来，跟之前一样的状况今后也会一直持续下去吧？像是「这次是最后的最后！」「这次是真正的最后了！」这样的情形。 
 
    唉……算了。我认了，我认了总行了吧。 
 
    早就知道应该会是这样了，因为我们是兄妹，而且还住在同一个屋檐下。 
 
    我才不认为这么简单就能从妹妹手里逃脱呢。 
 
    我一边忍住苦笑，一边催促着桐乃： 
 
    「又是什么事，你说说看啊。」 
 
    「…………嗯。」 
 
    桐乃用奇妙的表情点了点头然后站起身来，只见她走到书架前面抓住边缘。 
 
    仔细一看才发现，书架里面消失了不少东西。可能是因为时常要打开这个隐藏的收纳空间，放许多书在书架上会很麻烦，所以把它们移到别的地方去了吧。 
 
    没错，我有好几个月没见过眼前的这个景象了―― 
 
    桐乃把书架移开，露出藏着许多成人游戏与其他御宅族商品的隐藏收纳空间。 
 
    移开书架之后，从后面出现了一个纸拉门。 
 
    轻轻把门拉开，从里面出现了许多御宅族商品。 
 
    比以前见到的时候明显又增加了不少。 
 
    你也买太多了吧…… 
 
    我皱着眉头看着这些成人游戏与动画DVD堆成的小山――但这时我忽然注意到一件事。 
 
    「喔……这不就是……」 
 
    「啊，嗯。就是之前拿到的礼物。」 
 
    对我的话产生反应后，桐乃拿在手上的是EX梅露露特别版公仔。 
 
    「我从绫濑那里听说了，她说是你帮我选的。」 
 
    「……算是啦。」 
 
    「老实说我真的很高兴。」 
 
    桐乃「嘿嘿」的笑了起来。 
 
    咿，干嘛现在才在说这些。 
 
    我变得很不好意思，只能努力用细微的声音回答说：「这样喔……」 
 
    「也帮我向那些家伙道谢啊。」 
 
    「那你自己去说不就行了，她们两个一定会很高兴的。」 
 
    「是吗？嗯，说得也是。」 
 
    桐乃把公仔放回原来的地方，把手放在胸前，深深吸了一口气。 
 
    这个动作，之前似乎也曾见她做过。第一次准备对我表明自己兴趣的时候，桐乃确实也做了这样的动作。 
 
    「距离第一次已经有一段时间了……」 
 
    原本背对着我的桐乃，这时忽然一个转身，对我露出爽朗的笑容。 
 
    「你还记得那时候的事吗？」 
 
    「嗯，记得啊。你那时候问我说『你真的不会瞧不起我吗』，然后我就很酷地回答了一句『我绝对不会瞧不起你』。」 
 
    「嗯……然后呢？那之后――我说了些什么？」 
 
    「嗯？」 
 
    她说了些什么呢？桐乃见到我歪着头不知怎么回答后，她便握紧拳头说： 
 
    「喂亡喂亡我那时不是说了吗，『今天只能看到这边』。」 
 
    「啊，对喔。的确你当时好像说了『这里面的是有点害羞的东西』这种话吧。」 
 
    然后还说了「因为我还没有完全信任你，目前，这就是极限了。」 
 
    听到这些后，当时的我心里想着「现在我看到的只是序幕，在这之上还有更厉害的东西吗」，然后还感到害怕不已呢。因为我根本没办法想像，这家伙能得意的让我看「和妹妹谈恋爱吧）」有什么东西还能使得意的让我看的这家伙感到犹豫和不好意思了。 
 
    「那个啊……你帮我保守住秘密……又没有瞧不起我……还帮了我不少忙……」 
 
    嗯……现在是怎么样？照现在这番话看来，难道说―― 
 
    「虽然有点害羞……但我就让你看吧。」 
 
    我才不想看咧~~~~~~~~！ 
 
    ……差点就脱口而出了，我还真是能忍啊。 
 
    妹妹之前不让我看的，让她感到害羞的东西。 
 
    那当然是会在意，但不知道里面会跑出什么可怕的东西来。我胆子很小的，与好奇心比起来，还是对未知的恐怖感略胜一筹。你们能了解吧？ 
 
    但是也不是完全不想看，而且那应该就是这次人生谘询的重点吧。 
 
    「怎么，这么说来你就是信任我……？」 
 
    一间之下，桐乃便轻轻点了点头： 
 
    「嗯……我想也该是时候了亡」 
 
    「这样啊……」 
 
    这是怎么回事，听起来就像我很想看桐乃的秘密一样。 
 
    都说我根本不想看了。 
 
    「那……我……我要开……」 
 
    桐乃用紧张的声音说完后，把纸门往跟之前相反的方向拉开。 
 
    喀啦…… 
 
    啪嚓…… 
 
    「……嗯？好像有东西……掉下来……？」 
 
    我在观看显露出来的禁忌之地前，先随意捡起刚才滚落到地上的物体。 
 
    但这是我过于太大意了。封印在这里面的所有东西，都足以让那个妹妹做出「现在还不能让你看」的判断，然后保留打开纸门的时机。 
 
    「啊，那个是……」 
 
    桐乃发出犹豫的声音。但这时已经太迟，我早已看到盒子上的插图和游戏名称了。 
 
    那是长得很可爱的妹妹角色露出整个下半身，并且向这边翘起屁股的插图―― 
 
    游戏名称则是写着「Scatolo＊Sisters」（注Scatolo为粪尿之意）。 
 
    喔喔……Crazy! 
 
    我面无表情地眨了几次眼睛，然后揉了几次眼头后，再度交互看着妹妹的脸与盒子。接着我静静呢喃道： 
 
    「………………你这家伙……………………有……有吃大便吗？」 
 
    「怎么可能会有？」 
 
    「噗！」 
 
    强烈一击打中我的颜面，那是几乎快让我脖子断掉的一个巴掌。 
 
    然后桐乃依然呼呼喘着气，嘴里吼着： 
 
    「你……你你你……在胡说些什么啊……竟然问这种事！太差劲了――！」 
 
    「但……但是！」 
 
    那为什么会有这种东西呢？「Scatolo＊Sisters」很明显就是强化了超特殊性癖好的成人游戏嘛！现在这个物证都在这里了你还不承认，那可以说比我否认是眼镜控还没有说服力！ 
 
    这的确是羞到不能让人家看的东西，真没想到里面会出现如此恐怖的炸弹。 
 
    「都说是你误会了！」 
 
    桐乃不用我说出口就已经察觉我的心思，她马上就开始辩解说： 
 
    「这……这个……这个呢……你……你听我说！这很重要！我会好好说明的！」 
 
    她拚命的解释着。除了脸之外连耳根都整个通红，两只手还不停挥舞着，口沫横飞的动着嘴巴。 
 
    「我……我不知道！那个什么tolo的是什么意思嘛！然后！然后啊！因为它又是我很喜欢的插画家所负责绘制的，所以我是因为那个画家而买的啦！买来之后，一看盒子后面！就看到便器……」 
 
    「……够……够了！不要再说了！好吗、可以吗？」 
 
    「不好！你还是完全不了解！喂！这事关我的尊严与形象，你给我仔细听，彻底理解好吗！」 
 
    到这种地步，你的形象也没办法再恶化了！ 
 
    当你狂玩成人游戏的时候，身为国中女生的形象早就全部破坏殆尽了！ 
 
    「我……我知道了啦！不是你感兴趣的东西对吧？OK那就这样子！」 
 
    「你是真知道还是假知道啊？不会只是嘴巴说说而已吧？」 
 
    疑心病真重――我了解你的心情，如果今天换成我是你的话，我也会跟你一样。 
 
    「说知道就是知道了！总之就是被插画给骗到然后就买了，结果跟想像中完全不一样，然后就完全没玩里面的游戏对吧？」 
 
    「我……我还是有把它全破耶！」 
 
    「那不就是有玩吗？」 
 
    这时候就算说谎你也要点头说声「嗯」啊！这样事情不就结束了吗！ 
 
    你这家伙为什么就那么不会说谎呢？ 
 
    「因为买来还不玩的话不是很失礼吗！话……话先说在前面，那是我完全无法理解的世界唷！身体里完全没有什么东西觉醒了喔！还有说起来为什么还会放在这里，那是因为我是插画家的粉丝，所以才忍住没把它丢掉，而我又不喜欢把东西卖给二手商店。所以才会把它封印在这里面，这样知道了吗――！」 
 
    「知……知道了啦……」 
 
    「……真的真的知道了？」 
 
    「真的真的知道了，绝绝对对知道了。不过我真认为你是个很了不起的家伙。」 
 
    即使是自己的信念，我也没有勇气和气力玩粪尿成人游戏，然后还把它给全破了。我这妹妹疯狂的程度还真是值得人尊敬啊。 
 
    「是……是吗，那我就继续说下去，可以吗？」 
 
    「嗯，嗯嗯，对喔……那……那就换下一个吧。」 
 
    虽然是为了赶快把这个危险话题换掉所做的发言，但连我自己也不了解说的话是什么意田心。 
 
    「换下一个」的意思呢，也就是说，看下一个……禁忌收藏品的……意思…… 
 
    「嗯。说起来呢，原本要让你看的应该是这些东西才对……」 
 
    这句话是啥意思。按照解释的方法不同，听起来也可以有「Scatolo＊Sisters？哼，那只是我封印物品里最普通的小东西罢了」这样的意思耶。 
 
    ……难……难道说…… 
 
    我吞了一大口口水，看着桐乃拖出一个潘朵拉的箱子：不，是拖出一个纸箱。桐乃接着「咚」一声把纸箱放在房间中央。 
 
    「……我先问你，你里面放了些什么东西？」 
 
    「嗯，很多啊……」 
 
    可能是不知道我已经心惊胆跳了吧，桐乃很轻松就把禁忌的箱子给打开了。我感觉到自己心跳正在加速，当然是因为惊悚的缘故。 
 
    结果――关于重要的内容物……目前大致上看起来是没有什么糟糕的东西。里面堆满了一堆像同人志还是什么的，旁边则放着画有动画插图的纸袋和成人游戏的纸盒等等。但叠在一起的书上面，放着一台ipod则非常引人注目。 
 
    「比想像中来的普通……」 
 
    不会吧？ 
 
    不对劲，实在太不对劲了，我妹妹的收藏品怎么可能会这么普通呢。 
 
    听好了，京介，快点做好最坏的打算。想像桐乃接下来就要拿出你无法预料的恐怖物品给你看了，好了吗？OK？好……预想好了吧？ 
 
    那我就来说一下我的结论。 
 
    桐乃应该会拿出比我想像当中还要恐怖好几倍的东西来才对。 
 
    和她做兄妹做了十四年的我都这么说了，一定不会错的。 
 
    比如说，你看这个……那本最上面的同人志……跟刚才看到的那款游戏很像不是吗？封面抱在一起的角色……两边看起来是不是都是男的？我没有勇气确认就是了。 
 
    「……咕噜……」 
 
    而且那叠同人志下面，还有看起来很厚重……又大本的书叠在一起对吧？ 
 
    像是相簿那样的。 
 
    那散发出很危险的气息……会是什么呢。同性恋、粪尿都已经出现了……那么剩下还有什么……？ 
 
    以一个纯真男高中生的健全知识，实在没办法想像得出来。 
 
    不行了……我实在没有勇气询问那本应该是这次重点的相簿类书籍。 
 
    由于实在想不出办法，我只好先观察一下情况，询问一下别的东西： 
 
    「那个啊……」 
 
    「什……什么事……」 
 
    「桐乃……我问一下，那台ipod里面灌了什么……？」 
 
    如果是音乐那就还好。 
 
    「咦？啊，那个啊？」 
 
    但是被间到ipod内容的桐乃，却只是眨着眼睛完全不知所措。 
 
    自己把东西挖出来，结果现在却是这种态度…… 
 
    看来里面一定是灌了相当危险的音乐。 
 
    「想……想知道？」 
 
    「不……不会……不是特别想……」 
 
    「是……是吗，这样啊……」 
 
    ……竟然像松了口气的样子……？呜，果然……！ 
 
    我感到越来越害怕了。因为这个纸箱里所有的东西，都是足以匹敌「Scatolo＊Sisters」的暗黑物质吗？ 
 
    没办法的。绝对没办法。这已经超过我的处理能力了。 
 
    现在的我，可以说非常了解Z战士在遭遇到奇纽特战队时的心情。 
 
    桐乃把手往纸箱深处伸去―― 
 
    「然……然后啊！接下来是这本相簿…………」 
 
    哇啊！ 
 
    「等……等一下！」 
 
    这不就是最危险的东西吗！拜托饶了我吧！ 
 
    「我大概都了解了！你就不用再说明！总之今天就先到此为止吧？对了下次，下次再看就好！而且我很想睡了！可以吧？」 
 
    与在借公路车时差不多拚命的拜托桐乃。总觉得看到这相簿的内容，就会有某种事情要结束了，接近确信的预感支配着我的思考。 
 
    「…………嗯、嗯。」 
 
    桐乃不知道为什么很沮丧地点了点头，但似乎马上就又打起精神来了。 
 
    这次她则是把一套成人游戏的盒子？对我推了过来： 
 
    「那么至少也看一下这个！」 
 
    「什么叫……至少……」 
 
    要我看这什么「LovelyDSisterAngel」，你这家伙究竟想做什么啊？ 
 
    这时候我脸上一定出现无法理解的表情。 
 
    「好啦……」 
 
    虽然不知道是什么意思，但她都这样要求了，也不能不看吧。 
 
    桐乃确认我已经同意之后…… 
 
    「嗯。」 
 
    带着些微妙的感觉点了点头，然后明明是自己要我看的，不知道为什么脸上却出现不高兴的表情。 
 
    接着她便打开「LovelyDSisterAnge二的盒子。 
 
    从里面出现的不是游戏片与安装说明书。嗯，该怎么说才好呢……不是有那种装饼干的罐子吗？四角形的――里面就装着像那样的罐子，上面还画有角色的插图。 
 
    「咦？这不是成人游戏的纸箱吗？」 
 
    「不是，这是装有『SisterAngel』商品的箱子，里面的东西我摆在其他地方当装饰了。刚才不是看到了？就放在EX梅露露公仔的旁边啊。」 
 
    就算你这么说我也不记得了，只是感觉上有很多玩偶在那里而已。 
 
    「总之就是你把商品的空盒子，拿来装其他的东西？」 
 
    就像把吃完的饼干盒拿来当成收纳盒那样。 
 
    「对……对啊。那……我要开。」 
 
    啪嚓！因为桐乃出乎意料地用很快的速度打开盖子，所以我瞬间便做出防御的动作。 
 
    但是原本以为盒子里会出现足以匹敌「Scatolo＊Sisters」的黑暗物质，但出现的却是出乎意料之外的物品。 
 
    里面有好几种东西，首先她拿起来的是…… 
 
    「……这是……什么……家庭联络簿？」 
 
    「嗯，我小学时的家庭联络簿。」 
 
    为什么会装这种东西？虽然用视线询问她，但她却催促我看联络簿的内容，而我也只好照着做。 
 
    「这里面是我开始练田径的理由。」 
 
    「qqqqqq．q．．qqqqq．qq．qqqq．q」 
 
    我一边听妹妹说话，一边从一年级开始依序看着妹妹的联络簿。 
 
    桐乃没说的事情，我倒是很快就注意到了。因为从一年级到三年级之间，桐乃的体育成绩都是「要再加油」，至于其他科目的成绩也是相当普通。因为我以为桐乃的成绩一定全学科都是「非常优秀」，所以当我看到这里时真是吓了一大跳。 
 
    「其实我以前跑得很慢。但是……这时候发生一件让我非……常不爽的事，所以我就开始练习跑步了。」 
 
    桐乃瞄了一下我的脸。 
 
    可能是小孩子的时候脚程很慢被人取笑了，或是因为跑得慢所以有了很不好的回忆……应该是这样吧。 
 
    我接着往妹妹四年级的联络簿看去。 
 
    这里果然也是「要再加油」。 
 
    但从这之后，五年级是「优秀」而六年级就是「非常优秀」，成绩就像这样一路向上爬。 
 
    应该是练习的成果出现了。 
 
    同样的，可以发现体育之外的成绩也慢慢开始上升。 
 
    「这边也是，这是在运动会赛跑中拿到的奖章。」 
 
    桐乃给我看的是上面写着第6名的奖章。 
 
    第6名、第6名、第5名、第4名、第3名、第2名――果然名次也是慢慢在提升。 
 
    「这跟我现在的形象不符，而且超丢脸的，所以目前为止都还没跟别人讲过。当我沮丧或是陷入低潮时，只要一看到这罐子里面的东西，就会开始觉得很火大……然后就会开始有『别小看我了，笨蛋』这种重新振作起来的精神……」 
 
    莫忘初衷，从失败中记取教训，说的应该就是这么回事吧。 
 
    说不定这就和黑猫那时所发泄出来的怨念很相似呢。 
 
    ――别小看我了，笨蛋―― 
 
    田径队的风云人物，高圾桐乃开始练田径的初衷，比其他人对她的印象要来的更加老土、更加孩子气，可以说是相当普通，就像个平凡人那样。 
 
    「真了不起。」 
 
    「咦？」 
 
    听到我情不自禁发出的呢喃，桐乃一下子抬起头来。 
 
    我和妹妹四目相对。 
 
    不知道该说什么才好。虽然不想老实的称赞她，但确实让我感到相当佩服。我含糊其词一阵子之后…… 
 
    「现在和你赛跑的话，我已经赢不了你了。」 
 
    结果我竟然讲出这种相当平凡又无聊的话。 
 
    桐乃听见之后一下子瞪大了眼睛，然后快活地笑着说道： 
 
    「哈――那是当然！你以为我是谁啊？」 
 
    她以充满自信的态度挺起胸膛。 
 
    这时已经没有任何运动白痴的样子了。无论一开始的动机是什么，这家伙花了六年以上的时间，现在靠着自己的力量而确实获得了自信。 
 
    正因为自己是平凡人，才会觉得这真是太了不起了。啊啊，这家伙确实有臭屁的说「你以为我是谁啊」这种话的资格。 
 
    我经常性希望，并挺起胸膛不断享受着的平稳日常生活。 
 
    目前我也没有否定这种日子的意思，完全没有。 
 
    但是，如果说这里面没有一丝欺瞒的成分在，那我就是在说谎。也确实有一部分是把青梅竹马以及她家人的温柔，拿来当成自己怠惰的藉口。 
 
    让我注意到这点的就是桐乃，关于这一点，我非得感谢这个家伙不可。 
 
    嗯，至于我「今后的方针」那就先别管了。 
 
    我不知道为什么妹妹要让我看这些东西。 
 
    桐乃仔细收好「开始练田径的理由」后，确实将盖子给盖好。 
 
    「呼……那么……」 
 
    接着她张开手臂展示纸箱和收纳空间里的收藏品，用相当真挚的声音说： 
 
    「那个……这些――全部……都是我非常重要的东西。」 
 
    「我知道。」 
 
    干嘛还要再强调一次。 
 
    所以我才会从老爸手中救下你这些收藏品啊。 
 
    就是尊重你的心情，我才会和绫濑对决的啊！ 
 
    桐乃看起来似乎非常烦恼，不知道自己应该怎么说才好。 
 
    「一开始……你就说过了对吧？说要帮忙我保护我的收藏品。」 
 
    「嗯嗯。」 
 
    「那今后……也要拜托你。」 
 
    「那还用说吗，笨蛋。」 
 
    从刚才开始就不知道在说些什么。我花了这么多心血才保护住的东西，现在哪能就这么放弃了呢。 
 
    真令人不爽！就算人生谘询结束了，这点小事我还是会当成售后服务帮忙的啦。 
 
    反正今后一定也有许多次所谓的「最后的人生谘询」吧。 
 
    「我是你哥哥啊，真拿你没办法。」 
 
    「对喔，说得也是。」 
 
    「那就这样，唉……真是麻烦啊。」 
 
    我的脸上露出微笑： 
 
    「那……所谓最后的人生谘询――这次可以就这样结束了吗？」 
 
    「嗯。」 
 
    这到底是在搞什么？要我去买成人游戏，然后又跟她一起玩，又让我看了她一部分禁忌收藏品―― 
 
    最后的人生谘询，跟最早的人生谘询非常相似，但却看不出有什么后续发展。 
 
    我第一次接受桐乃的人生谘询时，从妹妹的态度就看出谘询的本质是「没有可以分享兴趣的人」「想要有能分享兴趣的朋友」，所以才能够为了这些目标而到处奔走。但这次到目前为止，我仍抓不住谘询的本质究竟为何。 
 
    完全没有办法确定，所以让人有种消化不良的感觉。 
 
    简直就像……选错选项了一样。 
 
    ……早知道就看一下相簿了，照刚才那样子看来，应该不会是什么奇怪的东西才对。唉，算了。 
 
    「我什么都没做喔，这样就可以了吗？」 
 
    「嗯……可以了。」 
 
    但这家伙看起来却一脸满足的样子。 
 
    从老爸手中抢救下收藏品时、与绫濑得已重修旧好时，她都有着这样的表情。但这次我明明没帮上什么忙啊。 
 
    真是搞不懂，我竟然在不知不觉之间，就帮妹妹做了什么事吗？ 
 
    从刚刚开始就不断点头的妹妹，站在离我有一段微妙距离的地方微笑着：「觉得好像放下胸中的一块大石了。」 
 
    「咿嘻嘻」的那种恶作剧笑容，看起来还真是令人怀念。 
 
    对了……这家伙好像从很小的时候，曾经这样笑过了。 
 
    「是吗？」 
 
    我这次真的转过了身子，举起一只手挥了一下之后便离开她的房间： 
 
    「那就晚安。」 
 
    「嗯――」 
 
    在房门关上之前，她从背后对我这么说： 
 
    「再见了，哥哥――」 
 
    于是我妹妹就这样消失了。 
 
    这一天放学之后，从学校回到家里的我，便忙着在房间里看书准备考试―― 
 
    「呼亡」 
 
    好吧，我承认我没有。 
 
    最近因为经常到了深夜都还没睡，最后终于昏昏沉沉而趴在书桌上睡着了。 
 
    话虽如此，但我真正失去意识也只有几分钟的时间而已吧。 
 
    醒过来的我「啊！」一声抬起头，然后说了「啊……啊啊……对喔……」这种连自己也搞不太懂的话。 
 
    「呼啊……啊……那就在看一下子吧……」 
 
    感觉上似乎做了很奇怪的梦，那是很――――久以前……孩提时候的梦。 
 
    梦的内容醒来的瞬间原本还有些印象，但现在也因为意识逐渐清醒而想不起来了。 
 
    「嗯……」 
 
    只是，总有一种…… 
 
    类似乡愁那样的哀伤与温暖的感觉残留在胸中。 
 
    由于觉得有点口渴，我便跟往常一样往客厅前进。在途中，遇上了打开玄关的门，应该是刚买东西回来的老妈。 
 
    「我回来了亡哎啊……？怎么了京介，你到玄关来接我吗？」 
 
    「我只是偶然经过。来，我帮你提袋子吧。」 
 
    把塑胶袋提到冰箱旁，然后把食品放到里面。 
 
    在这当中，我随口问了一声： 
 
    「对了桐乃呢？她还没回来耶，今天她有社团活动还是工作吗？」 
 
    但老妈却给我…… 
 
    「啥？你在说什么啊？」 
 
    这样的回答。 
 
    我才想说「你在说什么啊？」呢。我也不是那么想知道，但这只是跟父母聊天的一个话题……哼，不说就算了。 
 
    这时候对话就这么结束了。 
 
    但过了门禁之后，桐乃似乎还没有回家。 
 
    绝对遵守家规的那个家伙，应该有跟父母联络过了才对。 
 
    她不是那种因为在外面玩耍，就随便打破门禁时间的人，我想一定又是因为工作或是社团相关活动而耽搁了吧。当然我也不是在担心她啦。 
 
    晚饭的时候，我再度随口，真的只是随口问了一下： 
 
    「桐乃呢？又是合宿？」 
 
    「你这家伙……在说些什么啊？」 
 
    老爸脸上露出意外的表情。 
 
    「什么我在说什么？」 
 
    「唔……原来如此，桐乃说要自己告诉你的。」 
 
    「到底是什么事情嘛――」 
 
    「桐乃已经不在了。」 
 
    「啥？」 
 
    「她今天出发到美国去了。为了接受知名田径教练的指导，在高中入学前都要在外国生活。」 
 
    「那……那是怎么回事……」 
 
    老爸他用鼻子「哼」了一声后，接着说： 
 
    「在上次的合宿里面，来发掘人才的外国教练看中了她，对她说如果愿意的话随时都可以过来。好像是说先熟悉当地语言，然后累积在国外比赛的经验，对桐乃将来一定有很大的帮助。但我实在没办法接受……你不觉得这太夸张了吗？」 
 
    「qqqqq．qqqqqq」 
 
    「我觉得要出国去的话，至少也要等到国中毕业之后，所以便一直反对。还去跟田径队的顾问谈过好几次，关于从高中生开始的奖学金制度与留学补助。但也从那边听到以学生运动来说，一年的延迟将会造成很严重的差距，也听到现在对桐乃来说是个非常好的机会。」 
 
    老爸还是用一脸不高兴的表情，尽可能淡淡地说着。 
 
    简直就像极力压抑住自己的愤怒那样，所以我也没办法在途中插嘴多说些什么。 
 
    「桐乃本人也热心地说服我说想要试试看自己究竟能成长到什么地步，想要尽可能的努力看看。当然因为没办法申请奖学金或留学补助，所以得花不少钱。一年得花五百万日币。我告诉她我不会付这笔钱，不是开玩笑而是真的不会付。就算她再怎么想实现梦想，我也没办法让才十四岁的女儿到那么遥远的地方去。真发生什么紧急事故，距离这么远也没办法马上就飞过去……而且她的语言也还没办法跟人沟通……」 
 
    老爸，你也太沮丧了吧。 
 
    「不过……你最后还是答应了不是吗？」 
 
    「哼，那个女孩顽固的程度可以说比钻石还硬。我对她说绝对不会付那笔钱，结果她竟然把存有五百万的存摺推到我面前。说是模特儿的工作与书的版税所存的钱，要我拿去付，还说这样我就无话可说了吧。这样我还能说什么……？根本说什么都没用吧……」 
 
    正是如此，那家伙一旦决定了，就不会听任何人的意见。 
 
    「这样啊……」 
 
    桐乃已经不在这个家里面了。 
 
    感觉上我好像事先就有这种预感，早就有预感了。 
 
    「就是这样。」 
 
    老爸接着就不再发言，开始默默吃起晚饭。女儿不在了，他应该是感到最寂寞的人吧。 
 
    所以我也不想再多问。 
 
    而且本人已经不在了，就算问别人也没办法理解她真正的想法。 
 
    说起来本人明明一直在我眼前，我却一点都没有注意到。 
 
    版税的用途，桐乃在停止写手机小说之前一直想做的事。 
 
    最近那种难以理解的态度，还有――最后的人生谘询到底是为了什么。 
 
    我明明有种消化不良的感觉，但她却露出如此满足的笑容，究竟又是为了什么？ 
 
    为什么不跟我说一声就走了呢。 
 
    自己一个人任性的下决定，然后就开始一直往前冲。 
 
    每次都是这样，虽然很清楚她就是这种个性…… 
 
    我并不感到生气，也没感到多惊讶。或许在我内心的某个地方，早就料到会有这么一天吧。 
 
    结束索然无味的晚餐，准备回到房间的途中。 
 
    我忽然不知道哪根筋不对，打开了妹妹的房门。 
 
    房门没有上锁，没有开灯的房间显得相当阴暗。 
 
    与我之前进来时没有两样，整理的相当干净。 
 
    上面的书变得相当少的书架。 
 
    没有任何人的床。 
 
    被遗留下来的桌上型电脑。 
 
    已经不会再被人叫到这房间里面，然后强迫我玩成人游戏了。 
 
    「哼……这下可轻松了。」 
 
    对着没人的房间如此嚅嗫道。 
 
    回到自己房间之后，我整个人用力倒在床上。 
 
    从原本朝上躺着的姿势，一下子转身趴在床上。 
 
    视线的前方就是墙壁。这道又薄、只要声音稍微大一点对面就能够听见的墙壁，我一直觉得有些不方便。 
 
    但是，已经不用再在意了，对面不再会有吵杂的音乐，或是聊天的声音透过墙壁传过来。不会有人在我睡到半夜时进到房间里，整个坐在我身上了。也不会有人带那些讨人厌的朋友到家里来烦我了。 
 
    真的是清爽多了。这么一来，我和平的日常生活终于又能够重新降临了。 
 
    最后的人生谘询，真的就是最后一次。 
 
    然而――接下来，我该怎么办？ 
 
    这次真正从妹妹身边被解放开来，不会再有非日常的生活体验，但现在真的就能重回我时时在想的，九个月前那种平稳的日常生活吗？ 
 
    总觉得应该是不可能了。这么说好像否定了自己之前曾讲过的话，但我也说不上来，总之有点不太一样就是了。 
 
    因为妹妹交付给我的，不只有隐藏在书架里的秘密收藏品而已，她交给我的并不只是有形的物品。 
 
    比如说还有妹妹对我解释的御宅族知识。 
 
    比如说还有我和妹妹一起体验的，许多事情的记忆。 
 
    比如说还有我透过妹妹认识的新朋友们。 
 
    这些事物就算桐乃不在了，也完全不会消失。 
 
    现在也还留在我身边。 
 
    曾经的非日常，现在已经融入我新的日常生活当中，变成完全无法分离的一部分。正因为这样，桐乃那时候才会那么满足地点头吧。 
 
    她说：「嗯……可以了。」 
 
    总而言之―― 
 
    最后的人生谘询现在也依然持续着。 
 
    而接下来也将一直持续下去。 
 
    真是的……那家伙到最后的最后也还是这么不可爱的妹妹。 
 
    你就在那边好好拚命吧，这个笨蛋。 
 
    我的名字是高圾京介，就读家里附近的高中，今年十八岁。 
 
    虽然自己这么说有点不好意思，但我就是个非常平凡的高中生。没有参加任何社团，也没有什么可以特别拿出来讲的专长。当然我也会玩最近流行的成人游戏，也会买些同人志什么的，但也还谈不上是兴趣。 
 
    玎 
 
    放学之后大概就是和朋友一起在街上闲聊闲晃、和青梅竹马一起看书，不然就是马上回家准备学测。 
 
    有时候呢……也会去参加一些活动。 
 
    说起来一般高中生应该就是这个样子吧？这么说或许有点可笑，但我们每个人都觉得自己很「普通」，也害怕并且拒绝与别人不同的东西。 
 
    所谓的普通呢，也就是跟周围的人齐头并进，脚踏实地的过生活。 
 
    只要能做到这些，那就不论周围或是自己有什么样的变化，「普通」就永远会是「普通」。 
 
    那也就没有什么好害怕的了。 
 
    现在季节是春天，通学路上的两排樱花树现在正是盛开时。 
 
    我的学年又上升了一级，变成了三年级的学生。 
 
    应该是新生的女孩子们，身上穿着新制服，满怀着希望与紧张爬上坡道。我自己也曾经处于那种时期。 
 
    桐乃在那边应该也有着像这样的表情吧。 
 
    「怎么了，小京？」 
 
    「没啦，没什么事。」 
 
    这么回答完青梅竹马之后，我便把书包随性地往背上一甩。 
 
    「嗯――今年也能够在同一个班级就好了。」 
 
    「嗯嗯，是啊亡」 
 
    麻奈实很有精神的「嗯」一声之后点了点头，但脸上随即出现「咦？」这样的表情。 
 
    「又怎么了？」 
 
    「呜呵呵……小京你最近有点变了，对吧？」 
 
    「是吗亡哪里变了？」 
 
    「嗯，那个啊……变得比以前更加温柔了。」 
 
    「哈……」 
 
    我给了她额头一记手刀。 
 
    「随便你去说。」 
 
    「呜……呜呜……果然还是叫你哥哥比较好吗亡？」 
 
    「拜托请你千万不要这么做！」 
 
    ――看到那家伙的背影时，正好是我们在讲这件事的时候。 
 
    走在我们前面，身穿制服的新生。 
 
    她的背影感觉上相当熟悉。 
 
    我快步追上前面的新生，完全没想过如果认错人该怎么办，直接就往那家伙的脸看去。「哎啊……」 
 
    而站在那里的是―― 
 
    「早安啊，学长。」 

  第四卷 后记  
     我是伏见つかさ，非常感谢各位购买《我的妹妹哪有那么可爱》第四集。正如我在上集后记里所预告的那样，在这集里面我加重了比前几集更多的喜剧比例。 
 
    不知道各位读者觉得如何呢。如果有任何地方可以博君一笑，那我会相当高兴。 
 
    在这里提一下关于各章的想法。 
 
    【第二早】 
 
    为了让在第二集、第三集里面出场机会被删掉的角色再度登场，所想出来的故事。 
 
    被删掉或者是原本要收录但被保留下来的故事，以及应该要回收的伏笔还像山那么多，有一天希望能用某种形式来复仇一下。 
 
    【第一一章】 
 
    原本是放在第三集第二章里面的故事。原本也有包含写实情节的版本，但这集里面把它删掉了。 
 
    记得当时很烦恼，怎么样才能在不变动基本设定的情况下，把桐乃和麻奈实首次遭遇的场景改得更加喜剧化。 
 
    【第三章】 
 
    从第三章后半开始就有与前几集不同的桐乃出现了。关于这样的变化，真是非常难以拿捏，在出版之前我重新写了好几次。耐心陪伴我，一直在旁边给我建议的两位编辑，除了感谢之外还是只有感谢。要让个性已经固定下来的角色出现与平时不同的态度，实在是件非常困难的事情。 
 
    【第四章】 
 
    去买成人游戏结果照片被放在网站上这件事，其实是我个人的真实体验。边看书边排在深夜贩卖队伍里面的我，很清楚地被拍了下来。 
 
    穿着菲娜公主外套的先生、痛自行车的车主，擅自把你们拿来当成题材真是非常抱歉。 
 
    还有，给寄给我读者来信的各位。 
 
    东京都的GACHAPIN的みどり大人（除了感想之外，还有写给京介、桐乃的讯息，甚至还有插图！太厉害了！之前我还向人炫d说收到小学生书迷的来信了呢），斡裣氐K鸣大人（非常谢谢你详尽的指教，我会拿来当成参考），福冈县的N鸣大人（今年也要请你多多指教――抱歉迟了这么久喔），冈山县的O田大人（真是非常可爱的插画。签名签的比我还好看！）鹿儿岛县的あかり大人（本身是个御宅族国中生，而且还像桐乃一样是人家的妹妹，想不到会收到这种书迷的来信，真是吓了我一大跳。哥哥今年二十一岁了吗，还很年轻嘛，完全不是大叔唷）鸟取县的H城大人（还有二十八岁了还把版税拿来败在轻小说和游戏上的作家，所以不要紧的！）奈良县的O田大人（我写的小说您可以很轻松地阅读，那真是太好了，桐乃可能跟傲娇有点不一样就是了）。 
 
    此外还有把感想用电子邮件寄给我的各位、mixi上传讯息给我的各位。 
 
    你们寄给我的信件总是给我很大的鼓励。 
 
    没有办法回信给你们真是非常抱歉。 
 
    时间过得很快，本系列下一集就是第五集了。对我来说也是前所未有的体验，从没想过这本书会变成如此长的系列作。 
 
    能够有种成果，完全是托两位编辑、插画老师、以及各位给我鼓励的读者的福。 
 
    虽然同样的话已经讲过好几次了，但真的非常感谢大家。 
 
    谢谢各位。接下来，也要请大家多多指教。 
 
    【告知I】 
 
    附在本书里面的间券明信片是为了这次特别制作的。 
 
    这是根据本间券的结果，今后的故事展开将会有所不同的企划，简单的说就是「读者投票型路线分歧故事」。 
 
    回答问券的读者，经过抽选之后将有机会获得签名书或原创商品，还请各位读者能够踊跃参加。 
 
    【告知@】 
 
    《我的妹妹哪有那么可爱》的官方网站正式登场了。 
 
    请各位连结到左列的网址。 
 
    oreimo.dengeki．com 
 
    二○○九年六月伏见つかさ 
 
    （※本书后记所提讯息皆为日本当时状况。） 

  第四卷 插图  
                   

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.cn) 为你一网打尽！ 
