《花Dくいろは》【译名：花开伊吕波（花开物语）】
《花开伊吕波》是日本著名动画制作公司P.A.Works的原创动画作品。这部作品是为了纪念P.A.Works公司成立十周年而特别制作，作品原案及动画制作均由P.A.Works担当。这是一部充满春青气息的抒情和治愈系作品，故事主要讲述了女主角松前绪花因家庭原因前往祖母的温泉旅馆“喜翠庄”打工及生活中发生的充满青春与朝气，追逐着梦想的故事。这部作品的电视动画于2011年4月开始播放，由千田卫人作画的漫画自2010年12月号刊开始在漫画杂志《月刊GANGAN JOKER》上连载。
 
原作： P.A.Works
导演： 安藤真裕
编剧： 冈田O里
漫画： 千田卫人
主要配音： 伊藤加奈惠，小见川千明，丰崎爱生
  
【故事梗概】：
突然的夜逃， 突然的告白，然后是突然的分离
一直以来那个想要变成不同的自己的梦，忽然就这样成了真。
我，松前绪花，不平凡生活却在一天之内居然迎来了电视连续剧般的惊人展开。
我将离开这个熟悉却没什么感情的城市，前往未曾谋面的祖母家生活。
那里是充满了大正浪漫风味的温泉旅馆――喜翠庄。
在那里遇到了很多人。
简直就像花芽冲破地面进入了一个新的世界一般，我开始了与过去完全不同的新的生活。
其中可能也有非常难受的时候。
但是，不管发生了什么，明天依旧会到来。
所以我要努力，要尽全力的发光。
我要像一株在太阳的引导下绽放的花朵，总有一天绽开我美丽的花盘
【1】花开物语（大概）
【2】（不知道）
【3】毛蛋
【4】青鹭狂想曲
【5】流泪的厨师之恋
【6】Nothing Venture Noting Win
【7】喜翠战线无异常
【8】奔跑
【9】喜翠f最长的一天
【10】微热
【11】夜半呐喊
【12】再见


当初开始看这部动画时，开头很郁闷的，但是P.A.WORKS肯定不会出这么坑爹的东西给大家看的，想想ANGEL BEATS，所以死硬的看吧！没有尝试过，怎么知道作者想给我么怎样的体验。
  
没错，花开物语的确是超越了人们一般的情感观，开始便是一系列突然，这一切的突然使绪花改变了很多，假如使一般的人，有谁能再一天内承受那么多的突然的大事。去到婆婆那里重新开始一种生活，不是一般人能接受的，新学校，新人际关系等等都是面临的挑战。好在绪花使一个性情特别能耐的女生，十多年来的忍受妈妈的日子，早已经培养她特别好的突发事故的承受能力，正如她妈妈让她记住的一句话：不依靠别人，相信自己。所以她每当自己再一次对妈妈有憎恨时，都会煮妈妈讨厌的花椰菜。到后来，还跟妈妈对立起来了，真的不能看小绪花呢！但是11话最后，绪花差点崩坏了，这是她的一个极限，多亏这个极限，绪花释放了很多负面的情感，于是后文12里绪花应该能将所有的事情解决掉的了！所有的还是12话揭晓吧！
一个不羁的妈妈跟一个别的男人的夜逃，说不羁应该没错，因为早就离婚了，而且家里的家务都是绪花包办的，妈妈的职责哪里去了？不是给钱家里就能解决的事情啊！太不负责了！好在这样也造就绪花很多的本事，可以说是能出厅堂能入厨房。不过，身为妈妈，还是对孩子有点关爱，后来绪花找妈妈算账的时候，她也还是有点人道地出来看看绪花。12话会是怎样的剧情的？绪花的妈妈会不会去喜翠f呢？

  再来是孝一的突然告白，临走前一天晚上才告诉孝一自己要走，这么突然的事，想必孝一一时间也接受不来，所以在这种状况下，他只有把想说的快说了为妙，就是这样，绪花一时也接受不了这样的告白，但是对于这个大大咧咧的女生来说，日常生活中怎会明白到孝一对自己是抱着这种感情的呢？真可怜了孝一。但是至此还是两人的情感问题。然而，这么简单的情感关系，怎会有看头，于是兀菜子，民子，结名，波子诞生了，将这个关系搞得很乱。民子喜欢兀途中一个结名的误会，且厝聪不缎骰ǎ菜子又对绪花有一种别的感情，波子在孝一兼职书店工作时，不知道两人发生了什么事，为何波子那时握着孝一的衣袖？孝一你心里不是有了绪花吗？或者，因为每次电话里谈的内容都有兀所以他担心了，于是亲自去找绪花吧！但是还是白走一趟，那个两人的擦过的镜头，真的为孝一蛋疼啊！于是孝一失落了，此时，波子就乘虚而入，成功了？预告里孝一说“再见”是对谁说的？孝一的对话对象将能解决这复杂关系中的很多线！所有的还是12集揭晓吧！

虽然这一部是情感类的动画作品，但是还是不缺少一些搞怪的内容呢！绪花很容易就流鼻血，WHY？第一次出场时的民子满口“去死去死”，到后来的“毛蛋”，都是很令人疑惑的。菜子整天害羞的对着绪花，其实却是游泳高手，那时她衣服湿透的朦胧，真的不能不说“很萌啊！”。第9话里，19分30时看到有怪棒子再绪花的床上！什么？再来是次郎丸的变态写作，总的来说就只有一个词“变态”，充满了幻想的色情内容。还有顾问川尻崇子，为了创新，搞了COS来。还有绪花领到第一个月的工资时得了20000日圆，说家里只得8000，说什么年龄乘以500计算，妈妈真有点XX了。还有一班玩生存游戏的大叔们，这里也不缺搞笑的。

  总的来说，看了这部动画，学到了不少，虽然开始时会闷骚，但是全文剧情可是颇费心思，看了我的漫评后有兴趣的可以去看看。12话就来出了，这样之后就完结了，所以还是很期待结局会是怎样！
  怎么，有兴趣陪我期待这个结局吗？？？
                                                             ――文：清风后悔
                                                                     萌の茶会
