2012年10月新番《机器人笔记》介绍与分析

中文名: 机器人笔记
英文名: Robotics Notes
别名: ロボティクス?ノ`ツ
导演: 野村和也
编剧: 花田十辉
主演: 木村良平 / 南条爱乃 / 细谷佳正 / 名V佳织 / 跃青空 / 钉宫理惠
类型: 动画 / 科幻
制片国家/地区: 日本
语言: 日语
首播日期: 2012-10-11(日本)
集数: 26
单集片长: 24分钟
又名: ロボティクス?ノ`ツ
IMDb链接: tt2293974

【STORY】
时代背景设定在世界变动率为“1.048596%”的2019年。
在这样一个机器人已经普遍实用化的未来，种子岛中央高校的“机器人研究部”正面临废部危机，而仅有的两名部员之一――八汐海翔就算面临着这样的情况，仍旧对“机器人研究部”感到兴趣盎然，并且依旧热衷于机器人格斗游戏。
而另一位一根筋的废材部长乃m秋[为了避免被废部，正在以“完成巨型机器人”为目标奋斗着。
然而某天，海翔发现了一份名为“君岛报告”的A.R.笔记。在这份笔记里面，记录着名为君岛安科的人将会把整个世界都卷进来的大阴谋。

【CSAT】
木村良平
南条爱乃
细谷佳正
名V佳织
跃青空
钉宫理惠

【STAFF】
原作：MAGES.（5pb.Games）
导演：野村和也
监制：松原达也、林直孝
脚本：花田十辉 
人设原案：福田知则
动画人设：久保田誓
美术监督/美术设定：立田一郎
色彩设计：田中美[
摄影监督：小西庸平
剪辑：植松淳一
音响监督：若林和弘
音乐：阿保刚、林友树
动画制作：Production I.G


总结与吐槽：
拯救世界的死宅出现了！一切都是命运石之门的选择！
世界变动率为“1.048596%”的.......这跟命运石之门有关系吗
第一话目测不错，不卖腐不卖肉不中二，这样的片子已经木有多少了
科幻题材一般是慢热型，作画甚好。宅技术拯救世界。(别提石头门了，玩时间线的作品烂大街你们就只认识石头门？!
社会主义国家的孩子小时候看的是《钢铁是怎样炼成的》，资本主义国家的孩子小时候看的是《高达是怎样造成来的》。同样是青春励志，竟有如许不同！
管他怎么样 就算就是做成热血青春励志系萝卜片又有什么不好 没有神展开没有新鲜的设定也可以 女主元气萌 我喜欢

更多动漫  九动漫网 http://www.9dm.net/
