2012年10月新番《心理测量者PHYCHO PASS》介绍与分析

导演: 本广克行 / c谷直义
编剧: 虚渊玄 / 深真 / 高羽彩
主演: 关智一 / 花泽香菜 / 野岛健儿 / 有本钦隆 / 石田彰 / 伊藤静 / 泽城美雪 / 樱井孝宏
类型: 动画
制片国家/地区: 日本
语言: 日语
首播日期: 2012-10-11(日本)
集数: 22
单集片长: 24分钟
又名: 心灵判官(台) / Psycho pass
IMDb链接: tt2379308

【STORY】
这是一个人类内心活动均能够数值化的科技时代，同样能被量化的，还有每个人的“犯罪系数”，而原先的调查和侦破都被犯罪系数的检测所替代。维持治安逮捕罪犯的职责，当然落在了警察们的头上，但同时，这些惩奸除恶的执行官们，本身就是拥有着高犯罪系数的危险人物，因此，另一批专门监视他们的“监视官”应运而生。
　　作为一名执行官，狡y慎也（关智一 配音）有着极强的业务能力，在同其监视官常守朱（花泽香菜 配音），同事征陆智己（有本钦隆 配音）、g秀星（石田彰 配音）、六合冢弥生（伊藤静 配音）的合作下，制服了一个又一个险恶的犯罪分子。但是在执行任务的同时，慎也也对这套全靠数据说话的系统产生了怀疑。

【CSAT】
关智一
花泽香菜
岛健儿
有本钦隆
石田彰
伊藤静
泽城美雪
樱井孝宏

【STAFF】
总监督：本广克行
监督：c谷直义 
故事原案、脚本：虚渊玄
脚本：虚渊玄、深见真、高羽彩
人物原案：天野明
人物设定、总作画监督：浅野恭司
总设定：石渡マコト(ポリゴン番长)
色彩设计：上野永美子
美术监督：卫藤恭二
3D监督：佐藤敦
摄影监督：荒井荣儿
编集：村上义典
音乐：菅野佑悟
音响监督：岩浪美和
动画制作：Production I.G


总结与吐槽：
我说，敢换人设吗啊喂，这根本就是另外一种版本的家教啊喂
从沙耶之歌到马猴烧酒馒头卡，从Fate Zero到现在的心理测量者，老虚一直想表达的不过是一个简单道理：人的苦乐无法量化，追求“最大幸福原则”的功利主义哲学有反人道的风险。这样的剧本和其它废萌卖肉动画比有道德冲击力，能制造话题，可老拿这当噱头也不是个事儿啊。
老虚虐我千百遍，我待老虚如初恋
好吧尽管我不喜欢女主，但是果然老虚的片子不能看2话就弃。继续看下去真的发现很好看，喜欢唐之杜和滕秀星
不愧是爱的战士，第一集就被治愈了！话说老在想，老虚是不是也看过那个哈佛公开课：公平与正义
更多动漫  九动漫网 http://www.9dm.net/
