2013年10月新番动画简介
整理自网络(百度百科 贴吧 A次元动漫)
不完善之处还请见谅
转载请保留全部文字信息
播出时间	新番名称		故事简介





2013.09.13	




《超青春姐弟s》	



 	故事围绕两对性格差异很大的姐弟展开，描写了四人的日常喜剧生活。新本家的姐姐千子外表可爱时尚实则是宅女，弟弟千嘉开朗清爽却有点蠢萌；齐藤家的姐姐真子美丽可人气场奇妙，弟弟真生寡言少语神秘俊酷。智子和真子是好友，而智加和真生亦是好友。新本姐弟只爱自己，齐藤姐弟不可思议；这两对略不寻常的姐弟每日畅所欲言，享受属于他们的欢乐又伴有小烦恼的青春时代。



2013.09.16	


《魔鬼恋人》	
 	主人公小森唯是个普通的高中生，只是不知不觉之中，她的周围逐渐开始发生各种奇怪的事情。比如忽然看见了不知名的幽灵，又或者是各种灵异事件……但是乐观向上的女主并没有为这些事烦恼，依然继续着她的生活。




2013.10.02	



《境界的彼方》	


 	一个偶然的契机。人类和妖梦之间出生的少年――神原秋人，有一天与在学校屋顶看上去要跳楼的少女――栗山未来相遇了。有着即使在异界士中也很特殊的“血”之能力的少女，在孤独中战斗着。“我――看起来像是普通的人类么?”少年决心帮助这个命运与自己重叠的少女。由此，围绕在少年身边险恶的战斗开始发生…



2013.10.02	


《京骚戏画》	

 	在人类、妖怪、混沌三种势力相互并存争斗的世界里，伴随着现实总数和负熵的崩溃。从杰巴沃克的迷宫中逃离的美少女筝，在持续追寻着“黑兔”的踪影，另外还有各种各样的人们跟筝一样也在追寻着“黑兔”。在时间静止的京都这个舞台上，一场幻想动作剧即将上演。




2013.10.02	



《核爆默示录》	


 	西历2036年，被称为“柯佩莉亚娃娃（COPPELION）”，以基因改造技术所生产的3名女子高中生于无人的东京中冒险。她们是在因御台场的核电站所引起核灾难而化为死城的东京中寻找生还者，隶于陆上自卫队第三师的特种部队。以残留核辐射的无人废墟，绿色的野生王国，化为异界的东京作为舞台。



2013.10.03	


《萌萌侵略者》	

 	富士树海的深处，竟然通往异世界？高中辍学生的慎一，有天忽然被带到如此脱离常轨的状况中。他没有特殊能力，只有对「萌」的知识、见识与直觉。这样的慎一，日本政府竟赋予了他一个特别的任务就是「萌的传教」！

2013.10.03	
《来自风平浪静的明天》	 	本作是漫画电击大王在20周年祭上和P.A.WORKS联手的原创动画，从预告PV上看来应该又是一个PA擅长的治愈系纯情恋爱故事。 



2013.10.03	


《IS》第二季	

 	主人公织斑一夏是个男生却不知因为什么原因能够启动IS，他被强制送入了IS学院就读。织斑一夏从此成为女校中的万红丛中一点绿，从他青梅竹马的剑道少女开始，不同国籍不同性格的少女们围绕着织斑一夏开始了一场波澜壮阔恋爱战斗剧场。


2013.10.03	

《kill la kill》	
 	故事以被武力和恐怖支配的本能字学院为舞台，以为父报仇的转校生少女为中心，围绕着在学园中“执牛耳者”的学生以及学生会四大天王等之间的激战故事展开。


2013.10.03	

《金色时光》	
 	多田万里顺利考上大学而来到东京。上大学、来东京、一个人生活，这许许多多的第一次经验都让他雀跃不已，却在入学典礼这天突然面临挑战。

2013.10.04	
《零度战姬振动》	 	官方表示第二期将以阿拉斯加为舞台，讲述原作E潘朵拉篇的故事。

2013.10.04	《当不成勇者的我，只好认真找工作了。》	 	在对勇者的考验之前就被魔王打倒，没能成为勇者的少年劳尔。梦想被破坏的他，就此过上了在王都某处的魔法商店工作的日子。原想成为勇者之人与魔王之女编织出的，爆笑工作喜剧！！

2013.10.05	
《黑子的篮球》第二季	
 	日本人气动画《黑子的篮球》的续作，黑子的篮球全集动画改编自改编自藤卷忠俊创作的同名漫画，讲述的是帝光中学中学篮球部运动与基情。



2013.10.05	


《噬血狂袭》	

 	普通高中生的晓古城，在某次事件中成为了魔族――只存在于传说之中，有“世界最强吸血鬼”之称的――“第四真祖” 。刚成为“第四真祖”的古城遇到少女后，被卷入一系列与日常无缘的事件中，拉开了充满战斗、恋爱等要素的后宫奇幻故事。



2013.10.05	


《记录的地平线》	

 	某天，老牌网游《elder?tail》将日本的三万用户囚禁在了游戏中。而游戏年龄8年的大学生?城惠也被卷入了异世界之中。不断的与怪物战斗，命悬一线的境遇。不善与他人交往的内向年轻人和伙伴们就此一起踏上了从废墟丘耶园开始改变世界的旅程……
2013.10.05	《第一神拳》第三季	 	日语原名是“はじめの一i”，意指事物最初的一步。《第一神拳》是日本漫画家森川让次的青年漫画作品。

2013.10.05	
《声优战队》	 	描写7位“美声战士”活跃的漫画《声优战队VoiceStorm7》将以有声漫画的形式从10月开始在NTV电视台播出

2013.10.06	
《魔笛MAGI》第二季	 	故事主要讲述了作为选定世界之王的“魔奇”之一的小主人公阿拉丁的一系列有趣惊险的冒险旅程。


2013.10.06	

《白色相簿》第二季	
 	时间是1986年，在经济泡沫来临的前夕，突然来临的狂乱（经济上的好景气）和之后会来临的崩坏，现在街道上的人都还不知晓...虽然悲伤，也是非常温柔的故事...
2013.10.06	《夜樱四重奏~花之歌~》	 	故事以人类和妖怪共存的樱新町为舞台，描写町长枪樱姬和少年比泉秋名两人，围绕各种怪奇事件展开的故事。


2013.10.06	

《想成为世界最强》	

 	人气偶像团体Sweet当中的女主角宫泽惠丽奈在一次电视节目的录影过程中被一名女性职业摔角手风间璃绪弄伤，c原樱对此事十分气忿，并为了替惠丽奈报仇，决心进入女性职业摔角界，誓向风间璃绪报仇。
2013.10.06	《钻石王牌》	 	作品描绘的是一个强队背后的辛勤努力故事。
2013.10.06	《神之谜题》第三季	 	神之谜题第三季全集主角界人他们的物语还将继续，解谜仍未完结，请大家继续期待！



2013.10.06	


《少女骑士物语》	

 	曾经在大赛中受挫的主人公水野贵弘，为了成为骑士辅佐员为选择了为了培养出辅助骑士的人才而设置的专业，在学校中他遇到了形形色色的高贵的大小姐们。曾经受挫的骑士化作今日的骑士辅佐员，和少女骑士一起去拉开这持久激烈的战斗。


2013.10.06	

《银狐》	
 	这里是某镇的一间小小稻荷神社。神社第十五代继承人昴菊媲儆涤锌梢钥醇神狐――银太郎的神奇能力。然而这只神狐却是毒舌又没干劲，热心助人的真琴想借用它的力量帮助别人，然而却。。。


2013.10.06	
《摸索吧！部活剧！》	 	本作和之前播出过的《直白标题机器人动画》一样是使用CG软件MMD制作的动画，监督和脚本也是参与了上述作品的石o光太郎。



2013.10.07	
《机巧少女不会受伤》	

 	机巧魔术，那是人形使们用来操纵内藏着魔术回路的自动人形而用的魔术，目前正举行著决定人形使之顶点“魔王”，为了得到“夜会”的参加资格，雷真决定直接用决斗的方式从参加预定者那里夺取资格。但是没想到在决斗途中竟然发生意想不到的插曲……
2013.10.07	《苍蓝钢铁的琶音》	 	在21世纪初在世界各地突然出现了搭载着神秘超兵器被称为“雾之舰队”的战舰群，对其毫无招架之力的人类失去了制海权。17年后，千早群像与其同伴们在不知觉中搭上了潜水舰伊401，并与伊401的心智范本伊欧娜一起挑起了与雾之舰队间的战火。

2013.10.07	《机动战士高达build fighters》	 	他们，就是传说中的Build Fighters！目标是钢普拉Battle世界大会出场，并且优胜！



2013.10.07	

《飙速宅男》	

 	本作的主角是千叶县立总北高中的新生小野田坂道，他是一名热爱动画、游戏和秋叶原的御宅族。同样也是新生、初中时代活跃于各大自行车比赛的今泉俊辅，某日在训练的时候见到小野田坂道骑着自行车爬上陡坡的过程，故事由此正式展开。
2013.10.08	《苍翼默示录》	 	游戏改编。

2013.10.08	《东京暗鸦》	 	面对着在东京发生的细致而巨大的黑暗，这部关于年轻“暗鸦”们的学园阴×阳幻想物语就此展开了。


2013.10.08	
《悠哉日常大王》	

 	周一出版的JU*P杂志要周三才可以买到，最近的租借店也在10站地意外。蔬菜摆地摊贩卖，从没见过家里上锁。虽然是这样的田园生活，但旭丘分校的女生们却愉快无比。来自个性女孩子们的悠闲日常故事开幕！


2013.10.09	
《我的脑内恋碍选项》	
 	甘草奏在受到了名为“绝对选项”的诅咒后，会突然间在脑中出现选项，直到做出选择才会消失。男主角因此反复做出怪异的行为，受到了众人的白眼。直到出现“①美少女从天而降”这个选项……




2013.10.10	

《伽利略少女》	

 	西历2061年地球环境回到了冰河时代初期的样子。居住在意大利托斯卡纳的天文学家伽利略的后代――叶月、神月、星月三姐妹卷入了祖先遗留下来的遗产谜团，因此成为国际通缉犯。于是她们一边摆脱追捕一边探寻伽利略财宝之谜的故事。


2013.10.10	
《武士弗拉明戈》	 	主人公是自称“武士?弗拉明戈”的青年，以及一位年轻警察。两名男子相识后活跃在为正义而战的战斗中。紧张而有漫画风格的情节即将展开，这是一场英雄的演出。


2013年10月	
《革命机》第二季	 	故事的主角时缟晴人所在的中立小国吉奥尔也遭到了多尔希亚军的侵略，当平稳的日常失去时，时缟晴人与神秘的人型兵器“Valvrave”相遇了……



2013年10月	

《眼睛部》	


 	以无法不爱眼镜，眼镜部的部长相马镜为中心的基情故事，眼镜部里有总是带着笑容，敬爱部长的双重人格部员镰谷光希，超爱甜点的有着慵懒气质的钵岭拓磨，朋友不多给人感觉很冷酷，但是其实很害羞的三锅友纪也，无论如何都想成为部员的临时部员，外加不会读空气的木全隼人！故事就是围绕着这样的5人男子高中生之间的青春物语，以及他们对眼镜的真爱宣言展开。


2013年10月	
《pupa》	
 	讲述从人变成了吃人怪物的妹妹长谷川梦，以及具备惊异的回复能力，因此便用自己的肉体给妹妹喂食的哥哥长谷川现两人之间的故事。

整理自网络
不完善之处还请见谅
转载请保留全部文字信息


