动漫知识竞赛试题
一．选择题
1.《轻音部少女》中使贝司手秋山 卧谘校里人气飙升的是（    ）
A．强烈的害羞性格      B.蓝白条纹碗事件      C.娇蛮属性     D.胆小
2. “娇蛮”指“明明对对方有好感，却故意闹别扭”，专门用来特指美少女的一种恋爱状态。而在日本声优界，有一位男性声优曾经挤进“傲娇榜”，请问是以下哪一位声优（    ）
A．神谷浩史     B.浪川大辅     C.杉山纪彰     D.宫田幸季
3.富野由悠季是众所周知的“高达之父”，下列《高达》作品中是富野由悠季监制的是（    ）
A.《机动战士高达OO》     B.《机动战士高达SEED》     C.《机动战士高达W》     D.《TURN A高达》
4.日本动漫界有一位“鬼才”监制，他就是被称为“原作粉碎机”的新房昭之。请问下列哪一部不是他的作品（    ）
A.《化物语》     B.《再见！绝望先生》     C.《月咏》     D.《命运守护夜》
5.Production.I.G是日本近几年来发展比较快的动画制作公司，请问以下动漫作品中是Production.I.G十周年的纪念作的是（    ）
A.《Death Note》     B.《东京糖衣巧克力》     C.《彩云国物语》     D.《魔卡少女樱》
6.2008年在日本动漫界发生了一件大事，著名动画制作公司GONZO被收购了，请问以下哪部作品是GONZO被收购前的最后一部动漫作品（    ）
A.《武装机甲》     B.《S?A特优生》     C.《青之六号》     D.《魔窟王》
7.《反叛的鲁路修》中谁是拥有令时间短暂定格的能力的（    ）
A.鲁路修    B.洛洛     C.V.V     D.C.C
8.鲁路修曾能力失控，使得以下谁受其GEASS的影响亲手屠杀了11区的人民（    ）
A.尤菲米娅      B枢木朱雀     C.夏莉     D.娜娜莉
9.“直死之魔眼”又称“死神之眼”，是可以对一切事物进行破坏的能力，请问以下动漫角色中谁没有“直死之魔眼”（    ）
A.《空之境界》两仪式     B.《夏目友人帐》夏目贵志     C.《Death Note》夜神月     D.《僵尸借贷》纪多满
10.“双色瞳”是特指动漫角色的两个眼球颜色不一样，这一属性常常会为动漫角色增加人气，请问下列动漫角色中谁不是双色瞳（    ）
A.《火影忍者》卡卡西     B.《潘多拉之心》文森特     C.《恐怖宠物店》D伯爵     D.《吸血鬼骑士》玖兰枢
11.07龙骑士是擅长写恐怖悬疑动漫的剧作家，他的09年的新番动画《海猫鸣泣之时》延续了他《蝉鸣之时》的一贯恐怖紧张的氛围，请问《海猫》中无限魔女贝阿朵里切共将右代宫家惨剧轮回了几次（    ）
A.2次     B.3次     C.4次     D.5次
12.《棋魂》是竞技类动漫中人气一直居高不下的一部，请问《棋魂》中的男主角进藤光在佐为的帮助下第一次获胜，他战胜了谁（    ）
A.伊角慎一郎     B.塔式亮     C.藤崎明     D.奈濑明日美
13.《凉宫春日的忧郁》曾风靡一时，SOS团长的风潮在宅男群里引起了不小的震撼，请问《凉宫》中的朝比奈学姐的真实身份是（    ）
A.未来人     B.古代人     C.超能力者     D.宇宙人
14. 奈须きのこ是日本有名的剧作家，以下哪部动画不是他的作品（    ）
A.《空之境界》     B.《命运守护夜》     C.《迦南》     D,《天之痕》
15.KEY社是日本一家著名的游戏制作公司，专门出版恋爱向游戏，其春、夏、秋、冬四季专题游戏都被京都动画改拍成动漫，请问其中不属于三大催泪弹的是（    ）
A.春之《CLANNAD》     B.夏之《AIR》     C.秋之《ONE》     D.冬之《KANON》
16.《黑执事》中葬仪屋给别人提供情报要索取什么（    ）
A.高额金钱     B.一个顶级冷笑话     C.一具尸体     D.一顿丰盛的晚餐
17.《死神》中刀兽要是被主人以外的人打败会怎样？（    ）
A.清醒     B.死亡     C.暴走     D.投降
18.《火影忍者》中佐助的咒印是（    ）
A.天之咒印     B.地之咒印     C.火之咒印     D.雷之咒印
19.《犬夜叉》中四魂之玉是哪四魂？（    ）
A.荒魂 勇；和魂 智；幸魂 爱；奇魂 亲     B.荒魂 智；和魂 爱；幸魂 亲；奇魂 勇     C.荒魂 勇；和魂 爱； 幸魂 亲；奇魂 智     D.荒魂 勇；和魂 亲；幸魂 爱；奇魂 智
20.《Death Note》中L是被谁杀死的？（    ）
A.夜神月     B.死神琉克     C.弥海砂     D.死神雷姆
21.《家庭教师Reborn》中里包恩要教g田纲吉成为（     ）
A.黑手党    B.三K党    C.民主党    D.共和党
22.路飞海贼团中除了路飞外悬赏过亿的是（      ）
A.山治    B.乔巴    C.索隆    D.罗宾
23.《黑之契约者》中男主角黑的能力是（      ）
A.虫    B蜂    C.电    D.水
24.《火影忍者》中把写轮眼给卡卡西的是（      ）
A.宇智波鼬    B.宇智波带土    C.宇智波止水    D.宇智波佐助
25.《银魂》中万事屋的老板是（      ）
A.神乐    D.新八     C.桂小太郎    D.银时
26.《彩云国物语》中刘辉给静兰的剑叫（      ）
A.干将    B.轩辕    C.玄武    D.朱雀
27.《水果篮子》中十二生肖故事中的“猫”指（      ）
A.草摩由希    B.草摩夹    C.草摩泼春    D.草摩红叶
28.《人形电脑天使心》中小叽在哪儿被捡到的？（      ） 
A.门外    B.街上    C.垃圾场    D.路灯下
29.《地狱少女》中女主角阎魔爱是怎么死的？（      ）
A.殴打    B.下毒    C.处刑    D.活埋 
30.江户幕末时代，有一个亲幕的武士集团“新撰组”，请问新撰组中被称为天才剑客的是（      ）
A.斋藤一    B.藤堂平助    C.冲田总司    D.原田左之助
31.同上，新撰组中被称为“鬼之副长”的是（     ）
A.近藤勇    B.土方岁三    C.冲田总司    D.斋藤一
32.《钢之炼金术师FA》中“父亲大人”分化出人的七宗罪，制作出了七个人造人，其中恩比是（      ）
A.色欲    B.暴食    C.傲慢    D.嫉妒
33.《钢之炼金术师FA》中“焰之炼金术师”是（     ）
A.爱德华?艾尔力克    B.阿雷克斯?鲁伊?阿姆斯特朗    C.罗伊?马斯坦    D.萨夫?J?金布利
34.《钢之炼金术师FA》中艾尔力克兄弟寻找的是（     ）
A.智者之石    B.贤者之石    C.仁者之石    D.勇者之石
35.《钢之炼金术师FA》中姚林在谁的体内（     ）
A.拉斯特    B.恩比    C.库拉多尼    D.古利德
36.《潘多拉之心》中的“制帽匠”是（     ）
A.基尔巴特?奈特雷伊    B.奥兹?贝萨流士    C.扎古席兹?布雷克    D.文森特?奈特雷伊
37.《Fate/Stay Night》中Saber的Master是（     ）
A.卫宫士郎    B.远坂凛    C.依莉雅斯菲尔?冯?爱因兹贝伦    D.间桐慎二
38.《Fate/Stay Night》中圣剑excalibur是谁的武器（     ）
A.Archer    B.Lancer    C.Assassin    D.Saber
39.《EVA》中“零号机”的驾驶员是（     ）
A.碇真嗣    B.明日香    C.凌波丽    D.渚薰
40.《噬魂师》中圣剑Excalibur为什么找不到愿意使用它的工匠（     ）
A.太吝啬    B.太挑剔    C.太嗦    D.太冷漠
41.《噬魂师》中玛嘉退魔波长的最强招式叫（     ）
A.魔女狩猎    B.魔人狩猎    C.死神狩猎    D.鬼神狩猎
42.“混血儿”是动漫角色中的一个非常重要的组成部分，动漫中的混血儿大都继承了父母的优点，但又经历了坎坷的人生，请问下列动漫角色中不是混血儿的是（     ）
A.飞影    B.孙悟饭    C.吸血鬼猎人D    D.夏尔
43.|浦由记是日本非常有名的动漫音乐家，她为多数动漫作品创作的音乐给人留下深刻印象，她还利用西班牙语、意大利语、德语等拉美语言创造出了独具特色的“|浦语”，并广泛运用到她的作品中，给人空灵的听感，请问下列动漫作品中不是|浦由记作曲的是（     ）
A.《空之境界》    B.《潘多拉之心》    C.《超时空要塞》    D.《翼年代记》
44.《妖精的尾巴》中纳兹是什么魔导士（     ）
A.造型魔导士    B.灭龙魔导士   C.变身魔导士    D.依带魔导士
45.CLAMP的漫画有一个特色就是漫画中都有一个宠物，请问《翼 年代记》中的是（     ）
A.猪尾吕义    B.摩可拿    C.小可    D.魂
46．《KERORO军曹》是集可爱、神通、不可思议于一身，既想着侵略地球又对地球人十分善良，很爱玩高达模型的动漫角色，请问军衔是“伍长”的是（     ）
A.KERORO    B.TAMAMA    C.DORORO    D.GIRORO
47.《LUCKY STAR》中泉此方送给小镜的生日礼物是（     ）
A.to heart 水手服    B.团长袖标    C.TAMAMA手机链    D.泰迪熊
48.“BONES”这个词，在英语中是“骨头”的意思，是根据公司社长南雅彦“想要做有骨头的动画片”的想法和理念而为工作室命名的，以下不是BONES社的作品的是（    ）
A.《黑之契约者》    B.《钢之炼金术师》    C.《彩云国物语》    D.《噬魂师》
49．如今的动漫不仅由漫画改拍，也有相当一部分是由游戏以及轻小说改拍而成的，请问下列动漫中不是由轻小说改拍的是（    ）
A.《罗德岛战记》    B.《圣魔之血》    C.《今天开始做魔王》    D.《驱魔少年》
50.坂本真绫是一位在声优、演员、歌手方面都有良好发展的日本艺人，今年举办的上海世博更是邀请她为日本遣唐使船来上海活动演唱主题曲，请问以下动漫作品中不是坂本真绫出演的是（    ）
A.《黑执事》夏尔    B.《最终幻想13》Lighting    C.《机动战士高达OO》雷杰尼?雷杰塔    D.《噬魂师》古洛那
