摘　要

    随着我中加入WTO组织以来，全球化的进程日趋加快，一国文化不再局限于本国领地，而是随着其软实力的增强，将文化触手延伸到越来越多的异国他乡。我国越来越广大的青少年对日本动漫日渐熟悉，日本动漫的影响力也越来越强。本文将就日本2011年四月新番《花Dくいろは》（又名：花开伊吕波）入手，深入地赏析一下日本动画影视作品，探索动画成功的奥秘。

关键词：日本动画、表现形式、制作手段、励志































 
1	制作背景

《花开伊吕波》是动画公司P.A.Works为了庆祝公司成立十周年而打造的一部原创动画。在这部作品之前P.A.Works曾制作了《真实之泪》、《CANAAN》及《Angel Beats!》等评价极高的高质量动画作品。这部作品的电视动画于2011年四月播送，千田卫人作画的漫画也于2010年底连载。 
在制作团队方面，曾制作《CANAAN》和《异邦人无皇刃谭》的安藤真裕担当监督，在《True Tears》、《CANAAN》及《Angel Beats!》等作品中有出色表现的关口可奈味担任角色设计，系列构成则是由负责过人气动画《龙虎斗》、《真实之泪》、《黑执事》、《CANAAN》的冈田磨里担当，角色原案由负责过《空之音》的岸田梅尔（岸田メル）担当。声优方面则是由数位人气声优组成。女主角松前绪花由在《守护甜心》中为日奈森亚梦配音的伊藤加奈惠来演绎，而作为绪花的两位好朋友鹤来民子和押水菜子，则分别由小见川千明及丰崎爱生来担当，此外，户松遥及能登麻美子也参与了动画配音。这部由P.A.Works倾力打造的动画田园画风清新，人设精致，是一部被誉为“在青涩季节里绽放的春色花蕾抒情诗”的作品。


2	故事梗概

　　16岁的女主角松前绪花，是个努力的渡过每一日的平凡女生，心中却想要变得和“现在的自己”不一样，而这些幻想在一天突然成真了。在告别了母亲松前皋月后，绪花前往了外婆的温泉旅馆喜翠庄工作及居住生活。喜翠庄是充满了大正浪漫风格的温泉旅馆。在那里，绪花遇见了鹤来民子、押水菜子和和仓结名等相仿的女孩，以及工作上的前辈们，接触到从未了解过的新世界。在这充满春色与梦幻的地方，绪花开始了与过去不同的生活。在这生活之中，绪花逐渐明白，虽然会辛苦，会笑，会哭，会有非常难受的时候，但不管发生什么，明天依旧会来，“所以我会更努力，尽全力地发光”。这里让她这朵细小的花蕾开放的新世界，她熟悉着并努力地工作下去。随着太阳的引导，绪花这朵细小的花蕾定会盛放出很绚美的花朵。

3	动画赏析

动画作为一种独特的具有独立审美意义的艺术样式，自20世纪初逐步确立以来，在世界范围内获得了普遍的发展，并取得了辉煌的成就，产生了很多具有鲜明个性风格的动画作品和优秀的动画家。特别是20世纪90年代以来，随着迅猛发展的计算机技术在动画领域的广泛应用，更是极大拓展了动画的表现形式和制作手段，使动画片的传统优势和魅力得以成倍放大，并在艺术上达到了一个前所未有的高度。
动画中的“动”作为动画的主体、内容和目的，是动画的根本所在，也是我们在欣赏或读解动画作品时所要着重予以关注的。在一般的电影或影视剧作品中，演员的表演大多是一种“模拟”，而动画中的表演，即动画师对“动”的设计，无论是角色的运动、场景的变换或是镜头的运动，完全是一种“虚拟”。
动画不仅是画出来的，而且必须是画出来的。因为无论在一部动画片的创作过程中，还是生产制作过程中，对艺术表现风格的追求，对具体动画技巧和电影技巧的实现等，都必须借助于具有绘画性质的造型手段，并融入到具体的画的过程之中，融入到对画面的视觉审美之中。正是这一幅幅画稿所呈现出来的在构图上、色彩上及造型上的种种特征，决定着一部动画作品的角色形象，环境面貌以及整个影片的视觉风格，定位着对整个创作过程的艺术追求。
好的艺术，例如好的动画作品，它的思想性、艺术性或观赏性都是通过一定的技巧体现出来的。电影是最讲究技巧和手段的艺术，也是技巧和手段最丰富的艺术。动画作为电影，包含着电影艺术的一切要素和特性，也必然依赖于电影艺术所特有的技巧和手段――电影语言――作为它具有电影特性和电影美感的表现方式。电影语言不仅是动画具有电影艺术品质的保证，更可能使所呈现出来的画面获得更新的意念和更深的内涵，造成超越画面本身含义的独特而强烈的艺术效果。这也就要求台词服从情节行动，具备动作的特性。台词的动作性首先在于它能够推动剧情的进展。动画中每个角色的台词都应当产生于人物的性格冲突之中，成为人物对冲突的态度与反应的一种表露，并且能够有力地冲击冲突对手的心灵，促使对方采取新的行动更积极地投入冲突，从而把人物关系、戏剧情节不断推向前进。台词的动作性更在于它能够揭示人物丰富复杂的内心活动。此外，时间和空间是动画片构成的两个基木要素。对动画片中时间和空间的组织与运用是电视艺术的重要特性和特殊表现平段，是动画片语言最根本的内容。例如在《花开伊吕波》中，运动和变化贯穿始终，不仅画面内的形象在运动，而且画面与画面之间也在不停地流动着、变化着。对于这千变万化、运动着的时间和空间的安排、配置及运用是电影语言所特有的专门技巧和手段，也是动画作为电影必须面对的一个课题。电影语言作为一部影片的组织形式和结构方法，能够转换或调节情节的发展，调度、渲染或营造影片的气氛，增加影片的节奏感和张力等。《花开伊吕波》中女主角松前绪花的声优伊藤加奈惠，其声线爽朗，音质悦耳，常在幕后给诸多年轻少女类角色配音。由于具有相关角色配音经验，她能够很好的讲角色在各种情境下的感情表现得真实并且感动人心。例如在《花开伊吕波》第一集，女主角由于见到的外婆与自己想象中的慈爱老人形象相差甚远，作为旅馆老板娘的外婆竟然在她入住第一天就给她繁重又低下的擦地板工作，而使得年纪轻轻的女主角忍不住想要哭泣，但是女主角性格倔强又执着，“草根精神”丰富，于是在首集末尾，松前绪花一边咬牙有点生气，一边不服气的使尽全力擦地板时的那句“好窝火，好窝火”实在是让观众在观赏中产生了共鸣，并且更加感受到了角色内心的波动。
    动画创作中，在对许多电影技巧的运用和表现上，有着自己鲜明的特点。如画面镜头的推、拉、摇、移、跟，机位的运动变化等等，这些画面视觉效果和镜头形象的塑造，在动画中不是通过实际镜头焦距或方向、角度的变化以及摄影机位置的移动来实现的，而是根据相对运动原理，通过在画稿上对形象或造型的位移设计，或通过对镜头中不同层画稿的错位变速移动，来达到这种视觉上的镜头运动的变化效果的。

4	给读者的启发

从这部经典的《花开伊吕波》背后，我们可以发觉一切异域的日本文化。
1、各就其位。日本人把秩序看得比什么都还重要，而且等级制度的观念相当根深蒂固。这点从旅店的各位身上都能看出：作为老板娘的外婆，在旅馆中说一不二，即使是年龄长于外婆的服务员也不敢违背其意愿与决策。
　　2、对于父母的意志，儿女应当无条件遵从。这也可以算在第一条等级观念里面。女主的母亲皋月因为不遵守外婆的意愿而出走，所以他外婆也对她及她母亲因不遵从其意志而作出了惩罚――不认自己女儿，并且外婆与母亲很少有来往。即使偶尔来，一般也仅限于老板与客户的关系。 
　　3、日本人不喜欢受别人的帮助，因为那样相当于受别人的恩惠，而恩情对于日本人来说，是一种不得不还的人情债务，所以他们不愿给别人添麻烦，也有些埋怨别人帮助他们（这点其实这次地震中也有体现）。例如同为服务员的民子，就是一个非常独立的人，每当松前绪花主动请缨要求帮她切菜、买菜、打扫时，她都非常不客气的拒绝了。同样的逻辑，他们也因此不去帮助别人，因为这是为了他人着想，也是为了不让别人怨恨他们。 例如，菜子和民子在旅馆一起打工很长时间，但是菜子从来没有主动帮民子晒过潮湿的被子。
　　4、个人的利益在集体利益中微不足道，而且刻意压抑自身的利益是一种美德。 例如在动画中，女主角绪花因为发烧，体力不支晕倒了，但是她因为口干，模模糊糊醒来时首先想到的除了干涩，还有要继续做完旅馆的打扫工作。旅馆的其他工作友人因为她这样的举动而深受感动。可见日本人确实认为将集体利益放在首位，是一种值得赞扬的品质。
5、日本的服务业非常发达，这得益于上到经营者和管理者，下到单间的服务员和厨师的小助手工作起来对每一位客人都是非常真心诚意，这点在这部动画里的每个上菜与打扫的情节能看得出来。 也许喜翠庄更像是日本传统民宿的一个代表。

　　
