NO.26《叛逆的鲁鲁修》

推荐理由：黑色王子弑父夺权


    本作第一季从2006年10月至2007年3月播出，续作《Code Geass 反叛的鲁路修 R2》从2008年4月至9月播出，是日本最热门的动画之一，连续排名月刊Newtype最受欢迎的动画人气榜第一，男/女角色人气榜曾蝉联30个月冠军。于月刊Newtype2010年3月号上，鲁路修被评为2000-2009年代最人气男性角色冠军，同时也是月刊Newtype创刊25年总选举获得人气投票数最高的角色。 　　《Code Geass 反叛的鲁路修》（也译作《代号基亚斯 反叛的鲁路修》、《叛逆的鲁鲁修》[1]、《叛逆的勒鲁什》等）是日本日升动画所制作的动漫作品。描述被不列颠帝国侵略而亡国的日本──11区中，立志粉碎帝国的黑色王子鲁路修，与坚持公理的白色骑士朱雀所掀起的巨大变化。 动画从2006年10月开始播出至2007年，接续的系列‘R2’从2008年4月开始播出，为现在日本最热门的连载动画之一，连续排名月刊Newtype最受欢迎的动画人气榜第一、男/女角色人气榜前五强。2007年3月22日荣获“东京国际アニメフェア2007”第6回东京アニメアワ`ド テレビ部门 优秀作品赏受赏。
