NO.19《天使的心跳》

推荐理由：反抗命运的少男少女


    将于4月播放的TV动画「Angel Beats!」，是Key×Aniplex×电击G's magazine的合作企划，作品的主题是围绕“人生”展开，以死后的世界为舞台，讲述了反抗着命运的少男少女们的故事，战斗要素是其精彩看点之一，剧中的战斗基本以枪战为主。Key社的当家剧本作家、作词家、作曲家麻枝准，将亲自担当本作的故事原案、系列构成及音乐创作。作品的人设原案是「Little Busters!」的Na-Ga，为本作设计了约30名登场角色。动画制作是凭借「true tears」「CANAAN」的高品质制作而扬名业界的P.A.WORKS。
    片头曲将由以治愈系歌声著称的Lia献唱，15岁赴美进修音乐的Lia，是有着能驾驭流行音乐、古典音乐、爵士乐等的全能歌手，素来与Key有着密切的合作关系，去年7月宣布因结婚怀孕而休止大部分音乐活动的消息后，大家已很久没有听到她的歌声了，这次的新歌能否再续当年「鸟之诗」(「AIR」OP)的神曲风范，再度征服无数ACG迷呢，值得期待哦！而片尾曲将由多田葵献唱，这是继「doll」(「GUNSLINGER GIRL -IL TEATRINO-」ED)后，她与麻枝准的二度合作，她还作为音乐组合Veil∞Aoi的一员，带来多首治愈曲，相信大家都对「CLANNAD」游戏版BGM Vocal化的那首「いが叶う鏊」印象深刻吧，她独有的纯净歌喉、听来相当夺人心魄呢。
