NO.23《妖狐×仆SS》

推荐理由：傲娇萝莉与忠犬的牵绊

    《妖狐×仆SS》是藤原可可亚的漫画作品，于史克威尔艾尼克斯的漫画杂志《月刊GANGAN JOKER》2009年5月号（创刊号）起连载中。截至2011年7月，单行本发行量累计100万册，《月刊GANGAN JOKER》2011年8月号公布电视动画化的消息。2012年1月开始播放，目前动画已播放完毕。
   
    本作故事讲述了女主角──白鬼院大财阀的大小姐白鬼院凛々蝶因为总是无意义虚张声势而使事情变得越来越糟糕，十分懊恼的她决定一个人生活，之后搬进了被称作鬼屋的豪华SS公寓。这栋公寓俗称「妖馆」，拥有最高的安全性，而SS指的是保镖，也就是公寓中关键的存在了。在那里凛々蝶遇到了身为其保镖的御狐神双炽，生活上无微不至，后来还遇到了几位看上去性格各异的保镖。某晚凛々蝶遭到强盗袭击，也因为这个契机，也了解了这里的安全措施并不是针对普通人而言，一些祖先与妖怪交合而使得产生返祖现象的人所组成。同时这件事也使得凛々蝶更加去接受御狐神双炽，使其在自己身边。就这样，在这栋公寓的生活拉开了帷幕……作品中不失笑点等成分，形形色色的角色也让整部作品增添了不少看点。
