NO.30《秦时明月》

推荐理由：中国动漫的巅峰之作


动漫《秦时明月》[1]改编自已故小说家温世仁先生的历史武侠系列小说《秦时明月》（仅仅借鉴了小说《秦时明月之荆轲外传》的部分剧情）（详见本词条第一个多义词义项）。 　　《秦时明月》是一部针对海内外广阔年龄层市场推出的3D武侠奇幻作品，引领观众亲历两千年前风起云涌、瑰丽多姿的中土世界。故事背景取自秦始皇灭六国到西楚霸王项羽攻陷咸阳这段英雄辈出的历史时期，是一部以武侠为主题的全民型动漫。 

]各种历史事件和民间传说纷呈迭起，仗剑游走江湖的名士侠隐和对现代中国产生深远影响的诸子百家更是在这个合纵连横的大时代中悉数登场。 　　

百家争鸣的中华古文化在此激烈冲突碰撞，大时代恢宏磅礴的战争场面在连天烽火中震撼重现，江湖儿女的侠骨柔情于动荡乱世间绽放光华……少年天明如杂草般顽强生存于时代变革的乱世之中，面对强暴的政权、险恶的敌人，经历了亲情、友情、爱情的沧桑变幻、悲喜轮回，最终成为了终结这个时代，开创新纪元的决定性力量，成就一段浪漫辉煌的传奇。[2] 　　伴随着古灵精怪却又年少轻狂的主角荆天明去冒险，观众会切身体会到其成长的心灵历程；此外，豪侠剑客如盖聂、高渐离；神秘隐士如墨家、阴阳家及各门各派的众多高手；纵横捭阖的秦始皇、项羽（项少羽），这些众所周知的历史人物在出场时有了更具时代感的表现。丰富的人性化场景能够吸引观众自然而然融入其中，不同年龄层的观众都可以在剧中找到萌点。[2] 　　值得一提的是，整部动漫以一种别样的方式诠释了诸子百家文化思想的精髓，对现代中国产生深远影响的墨家、儒家、道家、法家、兵家、纵横家、阴阳家、农家、名家、医家等全都纷纷登场。在那段伟大辉煌的时代里，建长城、度量衡、征匈奴等著名的历史事件和民间传说也将穿插其中。主人公同名士侠隐仗剑游走江湖，于时代变革的乱世之中经历了亲情、友情、爱情，正义的沧桑变幻、悲喜轮回，最终成为了终结这个时代、开创新纪元的决定性力量，也堪称是一段浪漫辉煌的中国式武侠历史传奇。动画版预计共有七部。现已经播出三部，第四部已审片完毕，于2012年9月30日晚20:00分在土豆网、优酷网上正式开播[3]。第五部正在制作。另外还会有电视剧真人版。 

  《秦时明月》已被翻译成7种语言（英语、法语、德语、西班牙语、意大利语、阿拉伯语、俄语），发行至全球37个国家及地区， 包括美国、加拿大、法国、俄罗斯、意大利、西班牙等。为配合《秦时明月》在北美地区的发行，在玄机科技与北美地区合作发行商Paul Norman Consulting（保罗诺曼公司）共同推动下，北美官网[4]已正式上线。 